第一次听以为是“一生反复一场大无畏梦境”，特别惊艳，后来看到原句才发现是“奔赴”，又觉得奔赴另有风味
怀念一波入坑曲[多多大哭]
@山风没疯 哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈（）
情绪内耗就来听琉璃真的可以治愈我
有疗愈效果，亲测
已经……不是三年了，是四年了……
三年了重听这首还是湿润双眸，“偏这人间要苦笑静穆风月顽冥”
好好听
这首歌真的有够惊艳！
愿你此生尽兴，赤诚善良
太好听了
我见玫瑰在黎明时绽放，天地间燃起新的希望
新的一年，要先爱自己喔！
qq没有 来网易云听
我也是，哈哈（?ò ? ó?）
听着琉璃跨年[多多大笑]
航天爱好者特有的年度曲目
从初中喜欢到大一[多多比耶]
世间荣落重逡巡，我独丘园守四春。
很好听
好一股牵丝戏的味儿啊哈哈哈哈[大笑]
好久没听到琉璃了！这个副歌和词真的从第一遍就喜欢上了。。从初中喜欢到现在
看来不是我一个人这么觉得，后面的rap的确每次听到都有鸡皮疙瘩。期待一个无rap重制版
蠡与璃
很有意思的解释
刚进入网易云第1首播放的音乐（琉璃）时隔三年又回来听[可爱]
感谢大家[多多大笑]马上就要去看考场了，再听一遍
嗯嗯，大家都会成功的
[多多大笑]收到
明天研究生考试，祝你上岸[多多可怜]
我是考公，希望考研的小伙伴们成功
从2020年到现在这首歌快听了一千遍了，临姐所有歌曲里面个人最爱的歌！
加一！
加油加油，你们加油
又来盖楼了啊
连续四年的年度歌曲
灰原穷！！！夺…恨…不…天…懂？
第19楼[多多比耶]
好嘟，谢谢[憨笑]
加油
能不能出一个无rap版，虽然我已经听惯了，但不好安利呀
主创说里有
我怎么记得评论区之前临子也评论了一个自在随心，怎么不见了啊[流泪]
加油加油
是一场美丽的梦境啊，诉说自己的心情吧，自叹人生的命运坎坷生活，自我安慰自己吧
是的，50w小飞机[多多耍酷]
2F？
今晚jslc有苞米任务[多多耍酷]
好好好
加油啊啊啊啊我是两天考四级[流泪]
我玩的是音音，害死了两个最爱我的男人[流泪][流泪][流泪]
到"秀逸山岚，今古潮汐"那段甚至听出了一点史诗感的大气
谢谢你[爱心][爱心] 愿我们都有奔赴未知和热爱的勇气
生日快乐?
月亮坠入
钻石
自在随心
昨晚梦到银临姐姐了[可爱]
[大哭]哈哈，我也浪费好多时间，第一次考没经验，坚持坚持！
嗯嗯一起加油
加油加油
哈哈哈哈我也是要考研了听《琉璃》找找力量。前期浪费太多时间了，知道今年已经考不上了，不过还是打算坚持到最后一天。明年再努力[大哭]
加油加油加油加油
一生是漫长又瑰奇的瞬息，何谓枯荣又何谓云泥。像孤舟巡游 不为逝水追惜，在初逢灯火 在别时钟磬，自在随心。
[流泪][流泪][流泪]
浮图塔宝铎和鸣！肖铎的铎是取自于此嘛?
我来啦
我也好喜欢 小学就喜欢她ww
我买了一个专辑，38元
还有两星期就要考研了?希望大家都会成功
直接2元购买单曲
西安场唱了琉璃，我真的太满足了[多多大笑]
你是漫步者耳机嘛？
这首歌则是陪我走过了高三，都很有意义
一生奔赴一场大无畏梦境。
对对我也好喜欢这段
二胡那部分确实也好听
十分赞同，尤其是“秣陵城初夏夜”那一段
每段都很喜欢，没有一句是不好听的……
可是我没有奔赴这场梦境的勇气
西安场在现场，太幸福了
西安现场感觉太棒了
西安场太好听了???
真的好喜欢银临姐姐
西安场好幸福，不虚此行
在无垠天地，自在随心
有没有人跟我一样喜欢最后那一段二胡的！！
一样一样
一生奔赴一场大无畏梦境??
突然发现“轻慢或艳羡着你”和“怎甘心扬汤止沸”是一样的
这里面没有男声啊，说唱还是临子自己呀
咦，为什么我听到前面几句之后自动跳到rap片段了？重启之后也是这样，是音源出问题了吗？
出高考成绩的那天临姐发布的这首歌，目前是我最喜欢也是听的最多的一首歌，已经快一千遍了！
毕竟三专主题曲，大概率会有的
是的 已经开始期待明年的巡演了[多多大哭]
看长沙现场之前感觉自己对银临其实只是有种“爷青回”滤镜，谈不上多喜爱；看完之后却有超乎预期的感动。真就像中场妖扬在视频里说的，她就像琉璃一样，剔透、灵动且能折射出梦幻般的七彩光辉。我从她的音乐里找到一些潇洒面对生活的勇气，毕竟人生不过奔赴一场大无畏梦境。
滴！长沙现场打卡[多多可怜]
长沙现场回来打卡！
心似白云常自在，意如流水任东西
长沙！
长沙场吃的太好了！
一样
这首都3年了吗[生病]
琉璃直击心底
第五百遍了吧
广安电子国风是什么榜单啊
我怎么记得以前那一段没有男声的
成都场听到了琉璃，心满意足
现场打卡[多多大笑]
在生日这天听最喜欢的歌琉璃者，如你如歌生日快乐?
寻找那时的回忆
每次听这首歌都会被鼓励到
我真的好喜欢好喜欢好喜欢这首
在扣扣音乐如一下面也看见你了诶
我也是
看见这句话的第一眼我就知道说的是谁了，是陆准哥哥，我没玩千盈，所以我不太能理解千盈的心境，但是我能明白那种痛的感觉
为啥我听一卡一卡的？
走走散散心
好听
希望，南京站能听到《琉璃》
好勇敢的歌???
不知道为什么每次听完都会想到高畑勋导演的辉夜姬物语
10.21的琉璃好透明
听哭了
在北京听到了！
听这首歌写了人生第一首词，还往大家不吝赐教[多多可怜][多多可怜][多多可怜]双调忆王孙·首词（癸卯九月初六，阅赏荷，听琉璃首作）白沙又覆芷兰汀。朔风起，如芒似星。江舟万里多沉浮，西北南，几浊清。残铜犹留晨钟音。时节异，仍堪天命！枯荣云泥太憾恨，荒唐去，意未尽。
我还在那场名叫银临的梦里[流泪][流泪][流泪]演唱会戒断谁懂[流泪][流泪][流泪]
今天唱了这首好好听
他眼中的临子：一生奔赴一场大无畏梦境
都是三年前的歌了 天啊
我不能死在这里，我的骨血要葬在家乡
每次听琉璃都是治愈的过程，白天经历的杂乱会慢慢归于平静，消耗的能量好像也回来了
姐妹真的好棒，现在也是一样的困扰[痛苦]
失落???迷茫必听歌曲
为什么副歌我总是幻听牵丝戏[多多捂脸]
那首《灼》，没听过的小伙伴可以试听一下哦哈哈
很好听不过rap部分确实有瑕，大家有意见提出来也是为了银临子能唱的更好进步更多做出更优秀的作品吧！勇于尝试不同曲风我觉得是非常不错的，停滞不前才是真的失败，那种灼，就是我非常喜欢的不算古风的一首吧。银临子继续加油哦！做大做强变大大滴金子哈哈哈
会不会有去rap版 山里人有点懵emm
少女的奇遇
真的很好听，是我继棠梨煎雪和牵丝戏后最喜欢的一首，歌词就很琉璃透彻，加上穷叔和临姐的搭配，简直[流泪]
一晃都四专了
银临的歌里最喜欢的一首
似玉无瑕皎月牙，丰腴润婉笑盈花。追忆往昔共吟曲，琉璃易碎梦浮华。----你的哈咪作，此诗以铭记我心中所爱之琉璃
大一刚来到大学时很迷茫，高考后似乎所有任务都完成了，不知该做什么，没有目标，整天想着高中的事“向何方归去”渐渐地也知道了该做什么，努力学习，转专业，参加比赛，提高绩点。年少只有一回，任他人轻慢、艳羡，我只需奔赴自己那一生一场的大无畏梦境
好美
还有七个多小时，等不及[鬼脸]
昨晚激动的没睡着觉[色]
整好
即便我与全世界的规则标准不见容，我也要但凭自己心意塑造一盏恒星般的琉璃
我身寄为天地客，料君沉浮人海中。
会被打动，那便是心还在。心在，便不是比干。
有的我扎根在戈壁，我走过村落，走过城镇，听见他们喊我蒲公英，我又留了长发，但我不再哭泣，等晚风再次轻抚我的脸颊，我会陪着你远行。
我喜欢朝阳温柔，眷恋晚霞温柔，爱上月光清影，倾慕雨后初晴。每当晚风唤起虫鸣，你知道我有多想陪你去流浪啊，只是这天地无垠，每一束花开都被赋予了根系。唯有你不忍见我哭泣，你摇晃我的肩膀，我的发丝飘散在风里，化作一个个小小的我，你说要带我远行，我飞过高山，飞过河流，累了停在荒野，
是呀?
商连老师！
2023年9月15日，再临琉璃声
我永远喜爱音乐与诗词
真假的
三专最爱的一首歌，词曲都很美，刚出来那会儿就一直单曲循环，2023了还是会被同一首歌打动
凑个12306评论[大笑]
邪淫破命破身破运，一生不遂心意，望及早回头，坚心戒色，多行善事。愿你健康快乐。
三专启动！
是谁2023还在听啊，是我
你会被音乐打动，被诗歌打动，如果有一天你不再被打动了，你就会死，被打动实在是太重要了
第12304楼
好听呀
所以，琉璃一词还有什么有来吗？
一个琉璃是琉璃这个词；一个琉璃是琉璃这首歌[汗]
其实，是交易思维在作祟。我们付出的时候渴望汇报，我们被付出的时候害怕被索取。内在缺失了太多无条件的爱，但我们不会相信爱
要勇敢，加油
何必云泥，趣舍万殊罢了
还是好爱这首歌[憨笑]
“琉璃者 如你如歌”
临临的三专《琉璃》里的每首歌 各有各的深意在我看来  “白噪音”寓意着更好的自己 亦是对未来的期许  没有什么是可望不可及 只有你想不想而“琉璃”这首与专辑同名的曲子 寓意着勇敢 琉璃本易破碎 却因勇敢而坚韧 人生一路总会经历着被质疑、被谩骂 “一生奔赴一场大无畏梦境 世人轻慢或艳羡着你”
同校 同级 同班 长思念 并肩走 永远是我们
好听啊
好听
刚刚玩完这个本，玩的是洛千盈，这首歌太应景了
好听
听着银临仙子的歌，感觉穿越到古代一样，阿不涉身其中
琉璃真的是我人生里好多重要节点都在听的歌呀…
在初逢灯火 在别时钟磬 自在随心
码
何谓枯荣又何谓云泥
突然发现对临子来说这可能是一首实验性很强的歌。
彩云易散琉璃脆
竟然已经是很久之前的歌了
琉璃居然都是三年前的歌了
感觉是一个小女孩与这个世界从初相识到在这个世界里自在独行，她是很爱这个世界本身的，只是受限于这个世界的人们制造的规则，她试着反抗用尽全力活出了自己的样子，自在而行，一如小时候不知道月亮是什么，却会在每个夜晚坠入她的眼眸，如今的她依旧赤诚，阴晴圆缺的月亮到了她眼底都很美，像她一样美
我知道的是郁夭夭，她还做过些银临别的歌词的解析。如果ta的和我的不一样的麻烦踢踢，我也想去听听嘿嘿嘿[呲牙]
这歌一开始听感觉普普通通，突然一个下午，走进歌里，
d
加一
好听的
等四专等四专
有时候总能结合自己身上发生的事在歌词中有新的体会。之前听这首歌的时候只觉得太好听了，银临子唱的太好了，直到这件事发生，对于我来说只觉得荒诞又幸运，但再听这首歌却感到无可言说的悲痛“奔赴一场大无畏梦境，世人轻慢或艳羡着你”可是我又该怎么入梦呢
求[多多可怜]
莫哭
这一生纵然跌宕，这世间纵然崎岖，这时代纵然更迭，琉璃初心仍会在心底绽放曙黎。
像青鸟振翼 越过荒原冻雨在金碧枷锁 在无垠天地 诉尽爱语＊不论是带着镣铐跳舞，还是在广阔舞台恣意发挥，都要全力以赴啊。
三周年快乐[憨笑]
三周年前来打卡！
今天三周年，打算单曲循环[色]
三年了
明天三周年了[亲亲][亲亲][亲亲]
我去看长江大桥的时候遇见暴雨，特别特别壮观
咱们巧得很，6月我在北京出差一个月，回来南京，真的很湿闷，同等温度比北京出汗快得多。当然不同人体质不同，对热的体感不一样。不过南京678月暴雨倒是事实，对旅游行程还是会有影响的
我今年暑假去南京了，感觉还行啊，比北京好多了
前奏好有意境，感觉在一片仙境
歌词真的太好了
秣陵城 初夏夜
在大报恩寺琉璃塔上听此曲。真是浮屠塔宝铎和鸣。
灰原穷夺妻之恨[多多耍酷]
喜欢临姐[爱心]，当时听临姐的《琉璃》在作文用了一个琉璃的比喻，自认比较出彩，拿了50分哈哈哈
喜欢《撒野》里的这句：我讨厌有人为我牺牲  为我放弃什么  我不需要  你走你的路 不要停  你懂吗  我本来是淋雨的  你非要给我撑伞  我会走不快  你也会淋湿   不需要任何人为我做任何事   因为不想听到别人对我说   为了你怎样怎样   你该怎么样做就保持原样  还是做自己   不要因为有了我的出现
我没看懂?
呜呜，最好哭的是在墓前说会在天黑前回家[流泪]
唉！婉璃……
是呀，所以在黑暗无意义的时期很受这首歌鼓舞[爱心]
锁定坐标：嘉兴？
捞
在每一次遇见挫折，每一次不敢前进，每一次自我怀疑···的时候，都会点开琉璃，谢谢你给我带来的勇气。高考倒计时326天，我怀揣着一腔勇气奔赴我的大无畏梦境。愿诸事顺意，百无禁忌。
重新听还是很想哭[流泪]
这个专辑里临姐最喜欢的一首
如果做不了悬在天上的月亮，那就做积水中的月光吧，即使被踩会碎裂，但最终还是会愈合如初。
鹧鸪天·寒鸦渊天拂落霞满眸，昼残昏满遇孤游。夜羽哀默憾光去，黯影伤怜何处流？独身走，莫惜留，踌躇意散怅空愁。银霄谁枕梦锦绣？鸦渡亡塘共我忧。
我也是
似玉无瑕皎月牙，丰腴润婉笑盈花。追忆往昔共吟曲，琉璃易碎梦浮华。
「一生是漫长又瑰奇的瞬息 何谓枯荣又何谓云泥」
曲终凉
我也要求
大气磅礴！
所以我就跑网易了[多多大哭]
那天晚上我翻了我们所有的聊天记录和截图 当时我们有好多仿佛每天都有说不完的话和打不完的电话 可是后来谁也不愿意主动 我曾想以前聊到了深夜的人为什么突然就安静了.
这首歌和牵丝戏是同一个人的作品哦~
这首歌QQ音乐不能听
自在随心，太难了，都是把想法寄托在美好的歌词中
第一次听，我有想哭的冲动。时隔几年，再听，已懂，我能体会你的心情，感觉是用音乐在哭泣。强者本就是孤独的，而且一直存在争议。[多多可怜]
这首歌也许是银临编曲最复杂的一首歌，不知道还有没有更复杂的
考完啦
祝你中考大捷！
学到了[示爱]
太好听了
“世人轻慢或艳羡着你”“心火怎甘心扬汤止沸”一样的调
浮图塔那句太好听了
中考倒计时三天！
于孤独冷寂中发着自己的光，何其光彩夺目，又何其自由。
每次听都好感慨 承载着我少年时代最难忘的回忆
高三最忙最累最难过的那段时间全靠琉璃续命。真的很感谢创作者们
这是enfp的座右铭吧
现在破w了
大爱琉璃，真的超级喜欢
我会来见你 骑着羚角马。
求个up主名字
听了好久了。这首歌真好听啊，刷到了就不会跳过
高热，抽搐，呼吸衰竭，流行性乙型脑炎
想到牵丝戏
谢谢穷叔，已经被困在20年的夏天了[多多大哭]
回到家饿就饿不对不对不带你
到现在还在无限循环
当时听到第一句就完全爱上这首了，就是因为这个“坠”，突然间眼前就有了画面
感觉这个“你”像是未来的我，对现在的我说不要害怕，不妨奔赴一场大无畏的梦境
每听一遍都有惊艳的感觉！
听到这个就觉得好熟
浮屠塔突然想到了肖铎和步音楼
天地无垠，自在呼吸
“你要燃烧不歇又丰盈的爱意 万物生发在眼底 偏这人间要爱意屏息 天真嶙峋 向何方归去”越是过得久 越能体会这句歌词的深意这其实就是我的写照吧 丝毫不愿意向世界妥协的我能和他一同走得多远呢
歌词好美[流泪]
“世人轻慢或艳羡着你”
是很好代[流泪]
人生不过大梦一场
去见银临
真的太爱这首歌了[亲亲][亲亲][亲亲]
真的太爱这首歌了[亲亲][亲亲][亲亲]
太好听了[流泪]
我，[流泪]
洛千盈嘛[流泪]
必然有！
[多多大笑]还是得学会笑，回忆起笑的感觉。
洛千盈[多多大哭]
天地变换，唯有你…
每次在我感到迷茫和无助的时候都会来听听这首歌，听听从歌里传递出来的不屈，坚定，即使前方的路是未知的也要去尝试，看看天地无垠，自在随心是一种怎样的体验[憨笑]，在成为我自己这条道路上，我为自己负责
星河散尽，故人何处？四载春秋，此情，起于姑苏早春，始于秣陵初夏，兴于庐阳初秋，而终于皋兰暮冬。时维三月，余独滞庐阳。
太好听了\^O^/
星河散尽故人来。
古风歌曲这样很正常，遣词造句和日常用语有很多不同，你去听别人读古文，也听不懂不是么。和“不好好唱歌”还是不同的
好喜欢听歌 歌里有好美的故事~.
23年5月4日凌晨4点，忙于毕设，倦，突然就被这首歌击中了，音乐啊，真的有一种感动人心的力量，但愿一切安好，在不远的未来，诸事皆毕，能在无垠天地中，恣意呼吸
或许可以去听听《你是》
喜欢V的也都喜欢银临（）
我是258
吖最近被这首歌给洗脑了，要在网易云音乐和QQ音乐来回跑
为啥QQ音乐没有这首歌
又是一年石榴花开了！唱起来！“秣陵城，初夏夜，榴花曾觑见那幕相遇，千百亿星辰在上，浮屠塔宝铎合鸣。”
哇，好喜欢这首歌的歌词！！[爱心][爱心]
网易云音乐显示，我目前听了6102遍
一生奔赴一场大无畏梦境
是高一
是的 牵丝戏 也是我大爱
几个月前我和我的初恋在秣陵城相拥了 20年前是我甩了他 因为我的心被封印了 20年后我发现我被解封印了 而他爱了我整整26年 我一直寓居在他大二的少年心里 26年没出来 我是不是该感恩 可是天知道这26年我又兜兜转转了对少人生风景 也许没有这些阅历我也不会被解封印 我们都成长成熟了
这不是写给那个爱人的 这是一个身似琉璃心菩提的美貌多情女子 一生追爱被爱 活自己做自己的写照
这首歌在我听的所有歌中排第二，第一是不老梦
真是越听越好听
一生奔赴一场大无畏梦境。
银临也是牛，现场能唱得这么好，这歌是真的难啊
佩服我的勇气，去ktv唱琉璃，果然[大哭]
穷叔，你下次开个直播讲讲《琉璃》编曲的过程和故事吧[可爱]
星河动力，诉尽爱语（幻视）
觉得这首歌很有早年七朵组合的味道
在无垠天地，自在随心
这两天听这首歌总想起来68，www什么时候能再见你呀
南京人告诉你，暑假九成是热得要死，呆在空调区域不想出去，一成是暴雨下得出不去。两个人一起玩最好去别的地方，要surprise最好是现在或10月，南京宜人的天气太少了
琉璃第一名到底听了多少遍[惊恐]
对象在南京，想今年暑假去见见她，那场景大概会是“秣陵城，仲夏夜，榴花曾觑见这抹相遇，千百亿星辰在上，浮屠塔宝铎和鸣。”
哪里什么时候？！！！
上央视啦！！！！！！！！！(｀?ω?′)！！！！
全球中文音乐榜上榜[多多调皮]
音乐榜上榜来的 [大笑]好久没听古风歌了
很遗憾2023年才听到这首琉璃，又很庆幸2023我听到了琉璃
当你明了 所有的 谜底呀一生奔赴一场大无畏梦境世人轻慢或艳羡着你
怜惜水畔倒影，却只得岸上踱步徘徊，不得靠近，恐惊扰一池春水皱，打破妄念，不堪惜。
我爱的是水畔倒映着的水仙花啊！
你不是 一个人?
留名
我原来一直记成“世间好物不牢固，彩云易碎琉璃散。”[流泪]
何谓枯荣何谓云泥
野了个大史???
穷哥，抱抱不哭
形神如琉璃
来吧！
哇呜 为临砸留下第12332条评论 然后 ?
当你明了 所有的 谜底呀，寓居在 少年人的动心。
真的非常喜欢临姐这首
很怀念三年前……
原来是这样！
琉璃和牵丝戏也有两句像似，我直接哭了心火怎甘心扬汤止沸世人轻慢或艳羡着你
别吧，这么美的歌被无脑剧粉污染了就太可惜了
春笺永远的榜一?
《春笺》yyds???
穷叔，我滴超人！
“万物生发在眼底，万物沉默于光影。”
世间好物不坚牢，彩云易散琉璃脆。
[多多耍酷][多多耍酷]
何谓枯荣何谓云泥
哦，谢谢~（对不起才看到）
一生奔赴一场大无畏梦境，代了好多人
我也没解读成爱情
我的小师兄啊
我也不知道他们都说是真的
跟另一首歌曲《珍珠》连着听，我也有这种感觉了。珍珠歌词：有谁不曾期翼投身远方，直到我重归浮沫，随风旖旎为浪花半朵。听说有人孤负黑夜，偏要点亮人间的月。
推到星评！！！
2022年其他歌都是不到100遍，琉璃听了561遍
你不是一个人[亲亲][亲亲]
真的无限循环[流泪]
宁为玉碎不为瓦全哈哈哈我看了后面也没懂前一句“宁为玉碎”差了一些故事
虽然临姐每张专辑我都爱，但每张里总能挑出一首我爱之又爱的歌，譬如一专的腐草为萤，二专的青山揽梦，三专的琉璃，以及新EP的见夏如晤
有两三年了，越听越感动
女子挖眼球[大哭][大哭][大哭][大哭][大哭]
在歌曲歌词方面当然可以！奔赴梦境，告别过往，沉入湖泊。但其实这两首歌都有各自的故事，《琉璃》讲述的一个女子挖眼球的故事，见银临的剪刀手（电台），《过空门》的背景故事是《逢鹤》，清明写的～
高中，对我来说已是七年前的事了
突然有一个想法，临姐最近有新歌《过空门》讲的是南京，背景故事里有“琉璃塔”“宝珠金铎”，《琉璃》歌词里有“浮图塔宝铎和鸣”和“秣陵城”，秣陵即南京，《过空门》会不会是《琉璃》的结局？
你说得对，所以洛天依的涂装做了两个，一个探日，另一个探月，建模不难，大二学了轨道力学再画贴图
感觉好像太平和婉儿，副歌让我想起“千年万岁，椒花颂声”。
喜欢这首歌的一定要去单独听一下伴奏，你会听出这首歌另一个角度不同的感觉
想起住在琉璃宫的曦禾，像琉璃一样美丽透彻却也易碎锋利
?秣陵城的光影斑驳如琉璃～
还在听呀
偏这人间要哭笑静穆，风月顽冥
这歌太神了
卧槽，预判？[呆]
游览杭州湘湖西岸，夕阳里听这首歌，也很配
还有人玩过这剧本呀
结尾处的二胡好听了
好美的歌啊啊啊！！闭上眼睛一边听，好像在听一段荡气回肠而酣畅淋漓的故事，是温柔却不失力量的！
我永远喜欢琉璃
一直在听啊
水调谁家唱?夜阑风静欲归时，惟有一江明月碧琉璃。
充满哲学，感觉和庄子梦蝶一样
一年前喜欢听迟迟，一年后喜欢听琉璃
琉璃脆，宫墙深，风云诡谲，不应锁住那个向往星月旷野、策马江湖的剔透灵魂。（听歌时自动带入一个故事人设宿命莫测感好强！[流感][流感][心碎]）
默默问一句，哭的到底是谁
好滴?
感谢～百变大侦探应该是个软件名？隐约记得自己好想玩过！我忙完手上这些就去试试！！
是的，百变大侦探。同名本《星河散尽故人来》当时我一看到这个本名，第一反应就是这首歌
！！请问这是剧本杀吗？突然被戳到，好想尝试
天地无垠，自在随心~
好听~
生来明彻生来多情 燃烧着 不歇的 又丰盈的爱意。
推荐小说?我的女友来自未来?，向前走，可以回头看，但不要回来
有啊
又要出发去寻梦了，希望我也能早日寻找到属于我的"琉璃"吧。
20年的夏天啊……回不去的永远
还有梳妆台下那一把糖果…走本的时候，有个线索就是这把糖果，当时别人一问我。我脑子有根弦一下就崩断了
有人是星河散尽故人来里面为了陆准和洛千盈来的吗[多多大哭]
最近在看一个电视剧，“浮图塔宝铎和鸣”一下就代入了
和你们当时5年前合唱的《故城》好像，或许哭也有三分这个缘故?
2023了是谁还在听琉璃?
其实琉璃这首歌是写给自己的呀
听出了不老梦！
打卡打卡
我欲赴一国， 处处无杜鹃。 鸣声若入耳， 凄楚弥心田。
万物生发在眼底不歇又丰盈的爱意
秣陵城 初夏夜 榴花曾觑见这幕相遇，千百亿星辰在上 浮图塔宝铎和鸣，当宫阙 成丘墟 谁人觅得斑驳诗句，碎金片羽 随你梦入小小蓬瀛。
若待琉璃飞羽，许你琥珀星辰
临子的这首《琉璃》，词曲具佳~尤其要夸下编曲~既有日升月息，万象包罗，溯古追今，亦有众生对造化自然之爱。金碧枷锁，无垠天地，皆可诉尽爱语。无谓枯荣云泥，一生且奔赴一场大无畏梦境! 是一首共鸣感极强的与众不同的古风~!
音乐响起，让人的耳朵就此沦陷。悠扬的曲调紧紧的抓住我的耳朵，音符在四周漂荡，旋律如小溪般流淌。整首歌曲最喜欢的还是中间银临的rap，声声入心，让人无比的享受。
我可能也类似这种看法，不过是觉得是自己想成为又成为不了的偶像或者崇拜的人，躺不平又站不起来的45度人生，世俗说的多另类多奇怪，而我在一旁偷偷热泪盈眶，因为是我终其一生都达不到的状态
三年辣！第一次听的时候才刚中考完
一生奔赴一场大无畏梦境[流泪]
谢谢！
好像叫一梦琉璃
好听
银临的声音真的好爱啊，声线很是空灵又很是纯净，节奏轻快像是在诉说着《琉璃》的种种过往，歌词“一生奔赴一场大无畏梦境，世人轻慢或艳羡着你”，这一句写的是银临自己以及一些在成长道路中那些不被认可的人。
我这一生遇到过很多人，他们如同指间的烟火，忽明忽暗，最后只沦为一抹灰烬，而你不同，你如北斗，闪耀在我的整个人生
生日快乐
哭了怎么那么好听
2023年1.3号
哪个地图？
我也是哦[色]
在derrfrde
在derrfrde
是的，千盈在他走后也经常去看他
我觉得陆准虽然最后死了但已经很圆满了孤儿的身世  可以碰到洛千盈[流泪]  还有把陆准当做亲哥哥一样对待的阮音音  洛云其实真的某种意义上帮助陆准改变了一生  简直人生导师  还有年少肝胆相照的白子和[流泪][流泪]
[流泪][流泪][流泪]玩的洛千盈 她这一生 从来没为自己活过
“天黑我就回去啦，不会迷路的。”如果有下辈子，我就不做大家闺秀，不为家族而活了，跟你一起看烟火啊。
反复循环听这首歌200次了[强][强][强]
我真的好喜欢这个作词和编曲[多多比耶]
献给呼啸山庄的大小凯瑟琳。献给手持桃花扇的李香君。献给杨玉环、西施、太平公主，和历史上所有的“祸水红颜”。
把岁月的沧桑，融进歌声里单曲循环????
琉璃是无论听多少遍都会带给我力量的歌，这首歌意境真的很超拔啊[爱心][爱心][爱心][多多大哭][多多大哭][多多大哭]
我也是这么理解的，写给内心深处那个大胆放纵的灵魂。
她的名字和琉璃谐音，送了她一张cd，她应该也没想起听过
好喜欢那句自在随心～
yes
银临大大的每首歌歌词都好美～
词真的好有意境
同感
考试加油！
封面好美
玩蛋仔派对那个地图的时候一下就听出来了是银临的声音，配上那个地图的景色，好棒，玩完就立马来搜了[多多大笑]
蛋仔来的，好听好听
奔赴大无畏梦境[流泪]
好听
好听好听[憨笑]
封面好美啊
这首歌调成1.25倍速更有感觉。
别气馁！继续考呀
这个前奏我好喜欢
这首歌太高级了，好喜欢~[色][色][色]
当然，目前听了578遍
此刻人们还没意识到这首歌价值
666
这首歌让我想起73年前秣陵城的那个初夏夜，榴花觑见红旗与白日的那幕相遇
很久没听了，但是重听的时候还是清楚地记得“云山晚籁”处有两个古琴的滑音很有感觉，清和而超逸。
商连真的好牛逼
汕头南澳大桥来的 有没有一样的[可爱][可爱]
应该和范蠡没有关系吧，西施之前和范蠡好像并不认识，是越国战败后，越王被俘，然后范蠡为了赎回越王，下到民间寻找美女，连同财宝等一并送与吴王。
呜呜。真好听。
两年多了，好快
偏这世界要哭笑静默，爱欲屏息，我怎能归去？
这首歌真的是太太太太高了！
琉璃易碎，彩云易散
一转眼琉璃已经发行两年多了，我总有那么一瞬恍惚，似是回到了三专刚出的那段日子，初听琉璃时的惊艳，期待四专
是个文化人了[多多耍酷][多多耍酷][多多耍酷]
这首歌真的好听飞了！我吹爆！！！！[西西心动][西西心动][西西心动]
当宫阙 成丘墟 谁人觅得斑驳诗句
拿的阮音音[流泪][流泪]我都快哭死了 家国之间音音选择了国
灰原穷yyds！
正解[多多大笑]
我的阿准，下一世，我们白头偕老可好
对对对，是这样的。无关世人褒或贬，无关自由或羁绊，只有纯粹执着，鲜活昳丽！
我觉得琉璃更偏向写给自己用于自励的，更简短的说，我读出的是有大格局观、不偏激的女性力量
月亮坠入 盛大的 又荒诞 的梦境。
哭了?
你是谁
什么故事啊？
[多多耍酷]）
我是陆准！！啊啊啊啊！哭疯了
爱，信，等了[流泪]
琉璃，流离。很美很悲的意境，但是就很喜欢这首歌
细说哭
平生无从再遇——人不能两次踏入同一条河流
好耳熟的一首歌
可惜了，这辈子我天赋太差
提起来就来气。灰原穷，放学别走[怒]（[可爱]）
两年了。。。
是的，完结撒花了捏
歌词很美
这首很绝
月亮啊
我觉得是纵使天真嶙峋，哭笑静穆，也要做琉璃般清澈的自己[多多大笑]
倾尽天下是第一吗？
“枯荣云泥过眼事，灯火钟磬自随心。”这句好喜欢[强]
何时能如琉璃
这首歌这么好听为什么热度不高！！！
“心火怎甘心扬汤止沸。”确实是一样的哦
让我感觉最刀的是，哥哥最后一刻想的也是阮音音，虽然全员be，但是阮音音属于比较幸运那一个
剔透的 寂静的 无所再遇的你
一生奔赴一场大无畏梦境～临砸梦里见～呐
夏天又是一段回忆
两年了
[小红花][云比心][云比心]
好听！
说唱部分好像SHE的感觉
你也是波波派夏韭菜嘛？[流感]
....牵....牵丝戏？？是我耳朵的问题吗！中间 虽然牵丝戏也是临子唱哒
灰原穷，放学别走   [狗]
“一生奔赴一场大无畏梦境。”
哇，这首好绝啊?
临子唱过很多电影插曲了hhh其实很火的
太高了 唱不上去
脑袋嗡嗡的
玩的白子琛，就很痛心
晚安，k9
听了歌，了解了背后的人和故事，身为学渣的我好惭愧呀！
太对味了，这调调请问是经典的4536251编的吗
回来打卡啦~原来我也有过这么奇妙的回忆呢~[憨笑][憨笑]
“你多荒诞不经，多鲜活，多昳丽”
其实我想看陆准视角的，就是我玩的那局，拿到陆准本子的有一局表现得特别讨厌我和针对我，委屈死了[流泪]
银临竟然说唱了？！！激动的我手机都掉地上了。
桃李春风，浊酒与谁共饮？
想不想二刷呀，我想二刷
我也玩的洛千盈，给我玩哭了?
对啊，她也是身不由己啊
洛千盈一生不负家不负国，只负了那个满眼是她的少年[流泪]
2022，两年了，有人和我一样还喜欢着琉璃嘛
好喜欢[爱心][爱心][爱心][爱心][爱心][爱心]
最喜欢这句了
是的
真希望有个人可以写一个happy ending给陆准和洛千盈
可是最后最爱自己的哥哥和陆准都死在自己眼前，她该有多痛心呀，她也是一个爱吃糖果，爱出去玩的女生
在花灯节那天，陆准说是溜出来的，千盈为了他不被骂便让他回去不用陪自己，陆准因为白子琛坠马事件进了牢里，千盈为了救她出来只能害了自己最好的姐妹阮音音，千盈也想追求自己心里所爱，可是为了家族却不能做出什么，她对于洛家来说就是一枚棋子，她明明可以无忧无虑长大的
玩完《星河散尽故人来》来的，洛千盈真的蛮可怜的，喜欢陆准确因为各种原因不能表露出来，以至于最后亲眼目睹陆准死在自己面前，还在每年都去陆准的墓碑前陪他，“你放心，天黑我就回去了，不会迷路了”，虽然在陆准看来洛千盈做的每件事都是喜欢白子和，但是千盈一直都带着那面铜镜
今天心情不好 也不是今天 也不是心情不好 是我不好
不好听
一生奔赴一场大无畏梦境，世人惊艳或艳羡着你……
很大气的歌
陆容轩，愿您半生出走，归来认识少年[多多大哭]
太厉害了
碎金片羽 随你梦入小小蓬瀛
抱抱
刚好在迷茫期重新听这首最意气风发的时候经常听的歌
“是不是陷阱不重要，重要的是让她知道我去了”
有种身处旷野大自然之感，b站看了 幽灵公主的剪辑美美的来了
想起三年前了
555，我也玩的千盈
前两年读桃花扇的时候在耳机循环播放的bgm?现在一听剧情马上在脑子里了
天地无垠，自在随心~
汉服爱好者和小银子表示，联名是有点点迷哈，不过我都很爱
我是蠡县的
谢谢！！
我终于知道我为什么这么喜欢这首歌了
百变大侦探中的线上剧本杀 名字“星河散尽故人来”
刚玩完星河散尽故人来 他最后推荐洛千盈和陆准听这首歌 我觉得真的很悲惨 很难受 “无悲 不悔 无怨”那宫殿城墙让人窒息 最后选择了离开 来到你的墓碑前“你放心 我会在天黑前回去 不会迷路了”陆准 下一世你还能认出我吗……
像孤舟巡游不为逝水追惜
耳边厮磨一生吧！长顾大法好！
给我一种无形的宿命感
哪里可以看见创作背景呀？！
这首真的好听！
我们能坚持到什么时候呢，五年后能牵到你的手吗。
昨天921
[流泪][流泪][爱心][爱心][爱心]
超敏感人群·····感性方面拉满
一生奔赴一场大无畏梦境世人轻慢或艳羡着你像青鸟振翼 越过荒原冻雨在金碧枷锁 在无垠天地诉尽爱语你会不会在一个突然的时间笑意盈盈的出现在我面前，好想你啊。
琉璃[星星]
临临的歌真的好听[爱心][爱心][爱心]
什么叫浪漫？尽管这世界繁荣表象的阴暗处腐烂生疮，当你看清生活的真相，仍然愿意怀抱希望和热爱，仍然愿意相信善恶有报。看世事无常沧桑变化，而你澄澈如初.
呜呜呜你好温柔[爱心]
作者超敏感人群····不然创作不出这么能打动人心的歌
这是什么书
好好听[幽灵]
陆准，或许是我的固执，这本我刷了九遍。未遇见一个能让我真正看见你的人。我意难平，容轩
再见啦，我的小琉璃，那个夏天出现在我生命力的小橘猫，希望你已经投胎了一只好“猫”家，不要再做小流浪啦。
又是吹爆琉璃吹爆临姐的亿天[多多可怜]
?祝早日上岸成硕！
陆准，我不知道的是当年灯会我回家的时候其实你一直跟在我身后，如果我前半生能为自己活一回该多好，可是我们每次相遇的时间都不好，先是你负我去充军，再是我救被困狱中的你，迫使嫁为人妻，你说你愿以命护我，其实我最后多么不希望你说过这句话，下次灯会你能再背我一次吗…
陆准，我不知道的是当年灯会我回家的时候其实你一直跟在我身后，如果我前半生能为自己活一回该多好，可是我们每次相遇的时间都不好，先是你负我去充军，再是我救被困狱中的你，迫使嫁为人妻，你说你愿以命护我，其实我最后多么不希望你说过这句话，放心吧，下次灯会你能再背我一次吗…
陆准，我不知道的是当年灯会我回家的时候其实你一直跟在我身后，如果我前半生能为自己活一回该多好，可是我们每次相遇的时间都不好，先是你负我去充军，再是我救你被困狱中，被迫嫁为人妻，你说你愿以命护我，其实我最后多么不希望你说过这几句，放心吧，下次灯会你能再背我一次吗…
艺术性和听感都是巅峰级别的制作
草这男主真老惨了，十世都死于女主剑下[流泪]
祝99！
考研昏昏欲睡的我一听到这首歌，瞬间清醒，动力满满！
我怎么觉得这首歌有一段很像梦幻西游的主题曲 为爱追寻
今世的事就今世做完 拖延症没有好下场
但是你可以成为有瑕之月
不可能的
可能你比较偏好古风吧哈哈哈，所以可以试试专辑里的几首古风
温柔而又有力量
用假音或者混音
一生奔赴一场大无畏梦境
像青鸟振翼 越过荒原冻雨。
我们的故事，从此开始，后来匆忙结束。当初以为格外特别，后来发现不过如此。
想到了苏轼，和他的赤壁赋
好像在和声里听到了穷叔的声音……
22年了，还是很喜欢( ﹡?o?﹡ )
已经1w+了
从刚出到现在一直在听，买了专辑，真的好爱，一生奔赴一场大无畏梦境！冲！！！！
‘′v
?老刘分享的第245首。
其实找到这首歌主要是因为他的名字，琉璃，曾是我的微信名……
爱意丰盈而燃烧不竭，梦境未知而大无畏。月亮坠落，远山云岚，秋水空濛，孤舟巡游，遥渡河星。无论你我，皆如琉璃，如歌如诗
觉得不好听的应该是和专业（？）唱那种很快的偏炫酷的rap相比吧（不听那种rap不会形容orz）
一生奔赴一场大无畏梦境……你找回你的月亮了吗？
临渊羡鱼，不如退而拥你。[星星]
青山揽梦
我觉得三专基本上都是写给自己的歌
我也送了我心里喜欢的女生一张我不敢奢求结果[汗]
你们说的金木水火土是啥意思啊
希望在不远的大学生活中可以遇见一个可以托付的人
对！！！
原来已经两年了啊
我会用命护你一世周全。
哦哦哦
高中的时候一位男生送了我实体专，但是我收下后就没认真看过认真听过。之后也有一直联系，大学的时候我鼓起勇气送他一瓶香水。但是前不久，他和我说他有女朋友了，今天偶然听到这首歌，去看了专辑的故事，谁能不感慨……我早就和你表过白了啊……（）
那段难熬孤独日子打动我的歌，特别喜欢里面的一句歌词：像青鸟振翼越过荒原冻雨……在无垠天地，诉尽爱语银临三大专辑的歌都超好听
真的太好听了！！！
没想到两年了，当年感慨银临可能回不到巅峰了，两年过去了却依旧喜欢琉璃，只是觉得这一年银临的歌真的不吸引我，往年真的每年都有好哥吸引我，就比如去年听歌无人生还top1；虽说私人偏实验的 你是 ，但是唱出了内心的无尽愁绪，EP里面唯一喜欢的，其他感觉一般，好怀念当年的风花雪月我每一首都喜欢
我觉得还行，我觉得就不是Rap（个人感觉，相当于过渡吧，如果强行Rap会很突兀，这个就比较好
“带我走吧，陆准。”
陆准哥哥
难度不是忘记歌[流泪]我白听了
看到你这评论也忍不住赞了
很好听
火箭也是金属构成的（无端联想）
[多多可怜]
封面好好看 歌也好动人心弦
倾我一生一世念，来如飞花散似烟
说唱有点胖伦的感觉（不是比较），总之很棒的一首歌
啥呀这是[憨笑]
确实很好听哈哈
商连学姐！
哦哦，谢谢啊
我感觉很好玩，最好是三对情侣一起，不过闺蜜也可以，我是和室友一起玩的
你不是一个人
和牵丝戏当然不能比啦[多多笑哭]是在和琉璃比的呀
嗯这样的说法就很准确[多多调皮]毕竟银临的歌实在找不到能超过牵丝戏的歌啦[西西心动]，但也就是说个人感觉不老梦和这首琉璃，是差不多的都是属于所有作品里最最好听的那几首之一了
一首是现象级的古风圈代表作，一首是个人精品作，不能比的。
好听肯定是好听的啦，临姐出品、必属精品不是么??，但咱们得看哪首的份量在广大粉丝心中重一点啦，有一说一，量化一下的说法就是：三首不老梦同水平平的作品才能换来一首牵丝戏……个人看法哈[大哭]
我感觉不老梦也超级好听
最喜欢开头那句，给人一种难以形容的宁静感
纪念《琉璃》单曲发布两周年！
周年打卡
单曲发布两周年??
2年了
自在随心～
发射成功了，打个卡
开始加注了，塔架下面冒烟了
rap部分反而好适合七朵的舞蹈[亲亲]
说的真好
好玩吗
文笔不错
一开始也觉得普通 后来越听越上头 我太喜欢这张了
琉璃迟迟终生成就西施江南白噪音记忘歌我都无敌喜欢谁懂[流泪][流泪]其实我也觉得三专被低估了，古风与流行的碰撞给了我莫大的惊喜，再也没有这样的代餐了
我好喜欢这句的调调！华丽又轻盈
千百亿星辰在上，浮屠塔宝铎和鸣
曾经优秀过，不能接受自己在当前岗位的平庸。如果外界要求让自己没法自由，也一定要给自己留一方心灵净土，可以自在随心[流泪]
牵丝戏也是临子作曲啦，可能是习惯用自己熟悉的和弦
建议你去看看b站博主郁夭夭的歌词解析，挺到位的
牵丝戏副歌第一句跟这个也蛮像的[大哭]几个音重合或旋律走向相似太常见了
就我一个人觉得rap很棒吗[呆]完全不尴尬，很好听啊
太注重遣词造句。感觉不到太多歌手的情感。
这首歌真的很好听[流泪][流泪][流泪][流泪]
妈的 我又看了一遍 哭死我了 禹司凤 褚璇玑不配你爱 为什么这么虐呜呜呜呜呜呜呜 真想创亖那个帝君 让他们相守平安度过此生不好吗????
喜欢这种多层次的古风
锁死吧，别分开[色]
真的耶[多多大笑]
祝你天天开心
@含笑醉梦乡，抱抱
真的超厉害啊！！！！
可能一生奔赴一场大无畏梦境和演离合相遇悲喜为谁旋律走向有一点点吧，但是挺扯的，我也不怎么觉得
琉璃我愿称之为我永远的神！新国风加rap真的很绝！
我的阿准是男孩子，所以我们在一起了
请越过荒原冻雨，见证不为形役，不被定义的自己
“囿于银河，又困于晨星。”
抱抱
然后一直持续到九月中旬，招生简章上骤然减少的人数让我的梦也随枯萎的荷花凋谢了。我不得不降低标准转换了院校，当然也考上了。又一个夏天来了，池塘里的荷花又开了，我也毕业了，只是不知道那清香的莲花，田田的莲叶是否还记得我一年前曾追逐过的梦想。
对我来说这首歌可以带给我无数记忆。尤其是“秣陵城初夏夜榴花曾觑见这幕相遇”，去年的这个时候正是考研的关键期，我没有回家，在学校不舍昼夜地奋笔疾书备战着，对我来说这句词变成了“豫章城，盛夏夜，藕花曾觑见这幕相遇”，犹记得学校的北湖当时开满了荷花，它见证着我炽烈盛放的梦想。
抱抱
好梦幻！
pp
哇，真的哎
抱抱
陆准来了，最后，没有食言吧
银临姐的唱功还要加强啊，换气声很明显的。
这歌不好唱
哇
确实变了
这歌爱的人会爱死。适合一种人一直听。[可爱]
阅读理解满分
抱抱！
还差一点味道
这个很适合当大贤者的歌曲
受不了rap……一出来就让我梦回2012非主流了……
太上头了
听了阿临的琉璃的我已经结婚了，从相识到相知相爱，都是临姐给我的信念在支撑着我一直没有放弃，终于与心爱之人结为夫妻，今日特来还愿，希望小银子们都可以勇敢起来，去追求自己所爱之人，只有相信爱情，才能得到爱情
自在随心太难了，怕是要死在这荒原冻雨下
抱抱你[多多大笑]
哇哦
银临yyds！
一度想給宝宝取名为 琉璃  可惜，没這命
天地无垠，自在随心~
[亲亲]
感觉化用了很多苏轼词不知道为什么
[吐舌]
[多多大哭][多多大哭][多多大哭][多多大哭][多多大哭][多多大哭][多多大哭]
世间好物大都不坚牢，彩云易散琉璃脆
不是同人曲，这是银临三单的曲子，是个人专辑
呜呜临子好瘦把十三余琉璃穿得那么好看！
宋婉清我一直在 我是樊
这是怎样的缘分啊。去年高考时听的歌，那时没有收藏，今天高考查分，突然刷到了。[多多大哭]突然就泪目了
抱抱抱抱抱抱抱！
日月不聚爱意不离。
6
少年人的动心是多么的荒诞不经啊
谢谢
你的黑白小巷，挺好听的。
之前解答的评论没了！！被删了！可以告诉我一下吗。好好奇呜呜呜
害 ，爱不爱啥的不重要。快乐就好。
校友举爪
抱抱你
“悲莫悲兮生别离，不恨不悔，无忧无怨。”
千盈，下辈子为自己活吧，你要先是洛千盈，再是洛家的小姐。下辈子要对陆准说出那句“带我走。”星河是他们的，洛千盈什么也没有。
阿准，我不会再迷路了。
抱抱
抱抱
好好听
抱抱
灰原穷夺妻之恨不共戴天！
抱抱
琉璃不是同人曲哦，只是剧本觉得这首歌比较贴人物
是商连吧，商连自己是大学老师，商连爸爸好像也是大学教授，择荇是医生
为啥三转里临的声音总是自带鼻音啊？[多多捂脸]听着有点难受
rap部分想起七朵的咏春来
洛千盈是女子身，男儿心。她身上背负这洛家的责任，从小被当场太子妃培养。她爱陆准，但是她也是晋国的臣子，是晋国的子民。确实没有比她更合适的太子妃，从她为了家族，为了国家选择成为太子妃的一刻，她便放弃了自己都爱情，尽心尽力地辅佐太子。最后，洛家落败，哥哥死亡，陆准也为救她而死，她终
玩了《星河散尽故人来》被刀麻了，三对cp，没一个善终[流泪]白子和与冯清梦中间隔着国仇家恨，陆准和洛千盈之间隔着责任和使命，白子琛与阮音音之间是上一辈的恩怨和不信任
这是洛千盈和陆准的同人曲，全人物同人曲的就叫《星河散尽故人来》吧
诶嘿是什么意思啊？！
好耶
你看这长江皓月 你看这通碧琉璃   你说你天真嶙峋 愿看过平生今古潮汐  还是少年游时自在随心
厉害了
抱了！好神奇
这首的词真的又美又有故事性，听完过后就像是做了一场梦，混音好神仙，听起来就像飘在云间凝视着水中倒影?无限循环了呜呜
抱抱?
好喜欢这首歌啊，唱了不下百遍，听了，不下千遍，太好听啦，给赞
抱抱
我我也要抱抱！
当宫阙 成丘墟 谁人觅得斑驳诗句
生来明澈生来多情
抱抱
“其实我知道去了也是去死，而且救不了你，可是，我还是要让你知道，我去了。”—— 陆准
“一生是漫长又瑰奇的瞬息，何谓枯荣又何谓云泥，像孤舟巡游 不为逝水追惜。”
真的哎我去
@番茄你个西虹柿
神中神?
一如既往的好听啊
评论+1
诶嘿?
抱抱
抱抱
词写的好好啊???!(??????)??
世人轻慢或艳羡着你
[多多调皮][多多调皮][多多调皮]
“其实我知道去了也是去死，而且救不了你，可是，我还是要让你知道，我去了。”—— 陆准
百变大侦探 星河散尽故人来角色专属bgm引流[大哭]刚玩完这个剧本
灵魂共振
那一段真的有一种魔力
这词是真的好好听我天
真的哎
到底怎么抱，几年了，我还没抱上
[多多耍酷]
[多多大笑]
我也看了小说找来听的 你看的也是神灵新娘这本小说吗？
[鬼脸]
好上头
一开口就美死了，副歌反而没有开头有感觉
最近失眠了怎么办啊[多多大哭]
我真的，为了家国大义，真正的大家闺秀，所有都是无解
！涨芝士了
哇真的耶第一次知道
哇！！！
看了一篇小说来的，真的歌词好绝
陆准，你还愿意再背我一次吗？
之前哼了这么久的歌，原来叫《琉璃》啊。。。
(\___/)（??????? )ど　　  づしーＪ
Bg
Bg
“千百亿星辰在上 浮图塔宝铎和鸣。 ”好美啊
原来如此是我孤陋寡闻了[多多捂脸]
因为何以歌和琉璃都是银临作曲
不一样的古风，混响呈现空灵感，配合临姐的嗓音，绝美！
怎么有点何以歌的感觉？[西西流汗]
可千万别饭圈，饭圈不配，我觉得半素人挺好
温柔而又有力量
封面可以的
私信
送7天黑胶，
结合语境，就是现实磨灭了爱欲和天真。天真变瘦了，所以嶙峋。
厉害欸
抱抱
“人无七情六欲便可脱离一切苦难，但是，一定有一个人可以让你的爱欲无法剥离”
抱抱
一生奔赴一场大无畏梦境世人轻慢或艳羡着你
今天上语文课才知道“秣陵”就是南京，那这首歌，唱的是临子自己吗？
哈哈哈哈
万象为宾客
诶嘿
歌词真的好绝
所以评论了啥[呆]
开头20秒好听，后面就有点逊色了。
才知道还有这功能[呲牙]
小璃加油
才知道 [多多大笑]
1200云贝推荐给大家！
一生是漫长又瑰奇的瞬息何谓枯荣又何谓云泥　　不如奔赴一场大无畏梦境无垠的天地间自在随心
洛千盈……陆准……
我的理解，嶙峋的意思是消瘦，意会一下就是说社会不接受天真的人，天真和初心在成长的过程中消逝
啊啊
古风rap[大哭]
“当你的生命还剩下八年，你做什么？”“五年高考三年模拟”“剩下五年时你做什么？”“三年中考两年模拟”“剩下一周时你做什么？”“周周练”“当生命剩下最后五秒钟，你能做什么？”“阅读下一小题”对，没错，我的生命中只有学习 来自一个学霸好友的动态?
天真嶙峋是什么呀，真是令人费解
哈哈哈搞错了，谢谢姐妹[多多耍酷]
不是四专，是第二张ep[西西奸笑]
真的耶
当爱情的月光洒入如琉璃般脆弱美好的心灵，你是否有勇气在无垠的星河中诉尽爱语
哇，是真的也
你要 燃烧不歇 又丰盈的爱意 万物生发在眼底这句跟水星记真的好像啊
真的诶(???)
我说一直像什么歌
同名剧本杀，最后结局推荐所有人角色曲就是这首歌
不看你评论，不看歌词，不知道有 哭 这个东西
抱抱
可以问一下和这首歌有什么关系吗[大哭][大哭]
这是什么游戏吗？
[大笑]
我也是，真的意难平，路准和洛到最后也没能表白。
人声对比 青溯小了
虽然很好听，但是我真的想问 为什么要留那段rap
“你放心 天黑之前我就回去 不会走丢了”
诶嘿
通讯靠吼，创作靠哭
今晚来听。诸般滋味皆在其中。
抱抱[大笑][大笑]
合会有离，万事无常。星河散尽，不见故人。
刚玩过《星河散尽故人来》，呜呜呜呜，我的陆大人啊
12008
谢谢
我喜欢你好多好多年如果我们都站到各自梦想的顶点我们会再相遇的对吧
哈哈哈哈哈哈哈哈哈，理解
一生是漫长又瑰奇的瞬息，何谓枯荣又何谓云泥。太绝了！喜欢的不得了
三专里面最最最好听的一首
哇真的哎
好久没听，想起以前听的时候了
我高音 这段我已经降不下去了 还怎么降啊[多多大哭][多多大哭]
贴贴——
抱抱
@番茄你个西虹柿
世间好物不坚牢，彩云易散琉璃脆。
咿呀
开头和秣陵城和高潮真的好绝
抱了
呜呼长了新知识
小银子们去看四专《眉南边》真人MV美哭了！
那不更虐吗，但又有什么办法呢?
你恨他也没用，在那个位置身居高位，你想要一个男人有责任感，那他身为太子，未来的皇帝，他不止要为了周围的女人兄弟负责，他更要为黎明社稷负责。对那些角色最好的安排很有可能演变成一场灾难。只为博红颜一笑的故事存在于江湖，帝王之家，为的不是儿女情长，更多是为了天下百姓，就像太子与冯清梦
哈哈哈哈
抱抱
差点就信了
好好听
真的哎
[多多可怜][多多可怜]
抱抱你
抱抱了
谢兰图够用不？
抱抱了[多多可怜]
倾月，我想再见到你，一面也好。
叫《为爱追寻》
有没有人看过梦幻西游天命之路，那个ed跟这首高潮第一句旋律很像
怎么弄啊
美人灯也挺惊艳的，慕清明作词超爱
抱抱
哇塞真的诶
抱抱[憨笑][憨笑]
好听，就是听不懂[多多大笑]
女神走在了古风圈最前端
[大笑]
今天自己放弃了一个比赛 心里万般纠结自责 觉得自己总是在为自己找借口 无法排解愁绪 就在听临姐的歌写日记 想到高三的时候和同班的小银子会用临姐的很多歌相互鼓励 临姐也陪我走过了高考那段最难熬的时间 听着鼻头一酸 我好像上了大学有点忘了自己想要去做什么 好像抓不住自己想要的东西
抱抱你[多多大笑]
一分5秒开始，循环
要不咱们降调吧[多多捂脸]
哈哈哈哈哈好可爱我也这样看错过[多多捂脸]
一定要照顾好银临和你自己，人间有你们，尚可期待
快两年了，每次听都还是那么动人心弦
有一句很像牵丝戏的调调？
苏轼的词哈哈哈，加油
我也超喜欢这句，我的网名叫秣文，喜欢秣周东路，秣陵
推荐河图的古风[多多可怜]
洛千盈，你终于自由了
哎嘿
这要是一场梦该多好，看你浮华留存世上，我随星河流淌。不见故人不见卿，愿有来世，我还要做那陆容轩。
陆准呜呜呜呜
我觉得这不算古风歌，流行歌曲，就是填词古风而已
哎，我觉得真的都好难，阮音音报道
救命啊，我刚玩完，别说了，已经开始哭了
天真，梦境，爱意，是我至死所追求的——锤子给你，锁链给你，匕首给你。敲碎我的骨头，捆住我的四肢，戳瞎我的眼睛，割断我的喉咙，我也无法停止，去奔赴山川星河，风月深情。
前年三专入坑，《琉璃》的确有创新而且值得细品，银姐唱功也好了，进步值得肯定。但它有些让我失望，银姐这回副歌太与自己早期《牵丝戏》几句，高度相似。其它偶尔几首歌曲也有这个毛病！这是个不大好的事，很多歌手都是被惯用的和弦困住导致很难再有佳作，我其实更期待银姐能有更独特的作品展示给大家
这首歌好美
就是很像
陆准
B站有位UP主专门解析这些优秀的古风歌国风曲
穿插的和声太惊艳了，这首歌的气质好高贵，好华丽
太羡慕了！
银临的歌编曲很多都是灰原穷，同一个编曲那风格肯定是类似的啊
哈哈哈校友[多多捂脸]
深深的那首爱若琉璃确实蛮古 很抓耳！
冷冷清清，寂落沉沉
这词绝了[多多亲吻][多多亲吻][多多亲吻]
我也是我也是
锤姐[大笑]?
真的爱古风
星河散尽故人来
奔赴一场大无畏梦境～
[爱心][爱心]
没事，还好最后西施和范蠡有情人终成眷属
中间那段rap怪怪的。。歌很好听
又是一首可以拿去给朋友吹的古风歌 告诉她古风不是只有风花雪月 它有溯回千年的诗行 有大人间和小团圆 有不屈昳丽的灵魂  还有柔软又丰盈的爱意。
无垠的天地间恣意地呼吸
疯狂代入，尤其是“你多荒诞不经，多鲜活，多昳丽”那一句，让我想起我的所爱之人
好喜欢好银临的风格[爱心]
灰原穷夺妻之恨不共戴天
高音同学真的不知道中间那一段怎么唱 有人知道怎么解嘛
封面美哭。看你们的讨论好热闹
《琉璃》亦是第二张专辑「蜉蝣渡海」中《不老梦》的延续，歌词：倏忽天地琉璃灯，成为我所向披靡的勇气和惶恐。《不老梦》主题是求不得，但并不是不敢追寻才不得，而是努力了、尝试了，依然不可得。《琉璃》在升华，就好像成为完整的自己，要走过的那条来时平凡的路，在无垠的天地间自在随心。
既然《琉璃》是第三张个人专辑的同名曲，那就不得不提起银临的第一张专辑「腐草为萤」。熟悉我的人都知道，《腐草为萤》是我的古风入坑曲，这首歌在我心中的地位极高。《腐草为萤》这首歌里提到了错过、因果、轮回，甚至是生命，那么《琉璃》在我看来更多的是坚守、本心。
“暮色渐浓，星辰一颗接一颗出现，月亮把它的光投到沼泽上。在晃动的摇篮里睡去的那一晚，他所看到的景色也和现在一样。这个慢慢步进致命泥沼的龙钟老人身穿褴褛的紫袍、头顶枯萎的藤叶，他在梦中所见的美丽城市的黄金圆顶，仿佛正在前方浮现。那一晚，旧世界中的一切青春和美都死去了”
吴一穷[大哭]
这是啥情况
从一开始的青涩懵懂到最后雨中痛哭  阿准太累了  谁都是局中人
这首歌听到了就容易开单曲循环
我觉得从三专整体来看，写给自己，鼓励自己追求一种逍遥自在（？）的生活状态（或者精神境界？）的可能更大
这是一个朋友推荐给我的，其实我很喜欢很喜欢，也很喜欢。。。。
我说这么好的词谁写的？原来是商连
商连yyds
我的阿准 如有来生 只此一人 不负卿意
没事，人生总是有路的，决定它的不一定是你的成绩，而是你的心……
曹贼！！！
rap真的好酷[流泪]
在文学上，是列锦和白描
结尾是最最喜欢的一段，直接被当做手机铃声。每一刻都是无尽瑰丽的永恒，亦是逝水无痕的瞬息。枯荣云泥过眼事，灯火钟磬自随心。
我也没读出情爱的味道，我一直以为这首歌是在赞颂一个意象，这个意象在这样的人间里，活得满心热烈，自由自在。
我觉得关键在于“自我”。奋力追求自我会遭到很多现实中的非议，不理解的会轻慢，如果有此心但没有勇气的就会艳羡于你，但你仍然可以在这样荒诞、冷漠的世界中活得鲜活昳丽。结尾直接点明的“自在随心”，第一遍我觉得轻，细听才发觉是很重的
世人轻慢或艳羡着你(琉璃)和演离合相遇悲喜为谁(牵丝戏)调是一样的；日出而作，岁月如梭(泸沽寻梦)的第一句和早春暮春(棠梨煎雪)一个调(只是节奏不一样)，第二句和阳光微凉(锦鲤抄)一个调…相似的确实不少，但是不影响它好听，因为不同的词也能带来不同的感受。
何时，网易云成为，我想表达情感方式的地方，何时，我又归来，何时，又该离去，在这里留下此言，定不负你终生。
结尾是最最喜欢的一段，直接被当做手机铃声。每一刻都是无尽瑰丽的永恒，亦是逝水无痕的瞬息。枯荣云泥过眼事，灯火钟磬自随心。
你现在知道爱不永久了吧
南工大[多多耍酷]
打卡，打卡，又来听大临子的歌啦~
知乎上说是南京工业大学
我啥也不知道纯纯喜欢听临姐的歌[大哭][大哭]
一生是漫长又瑰奇的瞬息，何谓枯荣又何谓云泥;太喜欢这首歌了，人生到底有多长，自己过的自在开心就好。
你生来明彻生来多情也遥渡秋水遥渡河星余下那空濛的一息入秀逸山岚今古潮汐一生是漫长又瑰奇的瞬息何谓枯荣又何谓云泥像孤舟巡游 不为逝水追惜在初逢灯火 在别时钟磬自在随心
一生奔赴一场大无畏梦境
加油我初三
这首歌陪我度过了2020年半个月的抗洪抢险
因为时间转瞬即逝，所以我们更应该珍惜美好的当下[多多耍酷]
Rap部分略微低沉以及速度偏快呼应开头不太激昂的主歌部分，明暗线交叉，明线慷慨激昂速度偏慢的副歌，暗线温柔细腻速度偏快的主歌及Rap部分，表达了临姐对于古风的热爱以及努力，抒发了琉璃美好且又易碎主旨，对于类似于琉璃这一美好的事物，我们更应该珍惜，比如美好的当下又是易碎的，因为时间转瞬即
真好
因为琉璃的曲调写的并不特别。。银临其他火的歌就还好
银临在古风歌圈里真的蛮火的 我听了她很多歌 我感觉每个歌都不同 但是大部分听的感觉都是很悲[大哭]
好像牵丝戏啊
很可惜，是真的
爱写的太好了，曲太有意境了
日推打卡
有被惊艳到，歌词意境很美
英雄所见略同
捞
琉璃火中去，江风月下鸣我今持一击，问瀚海浮冰
好喜欢“小小蓬瀛”的调子，最近脑子里都是这句
来找的好多都是洛千盈啊，很少有陆准来找这首歌叭?
我也是洛千盈！！！
这个是历史遗留问题了，早期古风圈就这样，大多数的和弦都是4536251，用其他的或多或少都会觉得违和，这个风格很难扩展，所以听很多的歌都会觉得有相似的地方
睡不着，来听听。
#NAME?
陆准[流泪][流泪][流泪][流泪]
刚刚给喜欢的男孩子唱了这首歌！“你多荒诞不经，多鲜活，多昳丽”
有境格自高
诚邀大家去听纯伴奏，谁听了不说一句穷叔nb
范冬梅
扬汤止沸-
太难唱了 对我来说
自在随心
果然还是最喜欢银临姐姐的歌
谁哭了？？？
每日推荐歌单顺序播放，连续两首，好好听，加入歌单：”歌单内歌曲重复“
站在山上 纵身
千百星辰在上，万物沉没光影
这首有点像牵丝戏
永远都有重新来过的勇气，祝一切顺利?
可能我不是学音乐的，我听不出来，比如忘川风华录，就感觉很多变。
中间的吟唱yyds[多多比耶]
加油鸭，我也是高三
奔赴
致我的航天梦
银临的歌不需要挑，都好美[亲亲]
想到周生辰了[多多大哭][多多大哭]
加油同高三
戴着镣铐也要跳舞
数学基础题一定要多刷，那些题简单又是能够获取的范畴，千万不要放弃啊
数学选择真的很重要，哪里弱就刷哪里，不要怕也不要觉得麻烦，真的要刷，我最开始数学就是靠选择题帮了很多忙才给我挣到一百多分的
我记得winky诗的《松烟入墨》作词就是择荇
是
太强了，从词到曲到歌手
可是陆准爱的是你，无论你怎么说
同高三，我是理科生，马上一模，我今天还刚刚做了一个一模抄袭被抓的梦，我最近一次测试也错了好多，我也快崩溃了。但是我们除了坚持，能做的还有什么？坚持不一定有进步，不坚持真的没有进步
尽力了就好，高考之后不觉得后悔没努力就算圆满了
学音乐的就好说了，举个例子，同一个人的一个时期的创作的调性音乐
琉璃3听琉璃[多多大笑]
努力刷数学题，大半失误来源于能力不足。地理看b站老师解题视频，学习一个思维就可以，把大题模板背一背，见多识广。但是，请真的先学数学，不行就从最基础的默写答案，背诵答案，进而理解答案，我们并没有自己想的那样，真的学会了知识。加油，陌生人
懂了。是广东！
好欢快的曲子?
与字在这段排比句里是介词。是“气质典雅如风，容貌美丽如月”的意思。后面两句是，“情似海水多，卧有山峦势”，描述花魁情意不绝，身姿婀娜。
啊？？？？？23年初网易云就有了？？？？？害得我用qq用到现在。
我也是QAQ
打卡
啊？八竿子打不着啊
活用作动词啊 文言文里不是挺多这种用法的吗
终于有了！！！！！
是一样的
上北下南，眉毛南边是眼
是啊，那一句完全一样的[汗]
1150[多多可怜]
听了这歌就不由自主地唱起了柠檬树
长沙也有我
真的有意气少年烂漫少女的烂漫氛围
好喜欢好喜欢好喜欢
李宇春的 1987我不知会遇见你
哪里啊
我咋觉得这个曲哪里听过？
眉南边
轻歌曼舞，尽显风流！
听来听去这么多年，还是感觉这种古风更有韵味……[流泪]
喜欢
捉
不知道为什么，每次听银临的歌，都会想到刘诗诗的脸??
雾里看花
无限循环
词好
婵娟原来形容女子曼妙的姿态，后来用来代指月亮
第一句lemon tree
照片：一张去年自己的照片bgm：蓝色文案：我试着抄袭以前的自己 却发现半点不像逆转时间的公式：￥=×?+0.9x(N-×?xsin(axrxx） 如果n能算尽则该等式成立 且时空跳跃 回到过去拥抱自己
这首歌用柔美古风旋律和风花雪月般浪漫歌词，营造了一个美丽“花魁”女子对美好爱情的想象与憧憬，如诗如画，如梦似幻。
伴奏才好听呢
长沙场，我在现场
山是眉峰聚，水是眼波横。所以山的那边，海的那边为什么不可以是眉南边？
人家银临现场都说了，就是眼睛[奸笑]
各位喜欢银临的友友没必要在评论区攻击别人，这首的确有点像。让个不听音乐的人也会觉得很像。别人说像，也没啥，只要没说抄袭，也没必要攻击别人。撞车算巧合很正常，扒谱没抄就完事了。临姐本来就小众，我也不听别的歌，去年的时候酷狗评论区就有人说，时间会给答案的。
此曲甚得吾心
6
调也好听，词也好听，声也好听！都是高手
要一百个春天身死，蝴蝶才能忘却相思。
第一句歌词我每次都能联想到春雨惊春清谷天（）
开头是lemon tree？[西西疑问]
lemon tree～?
第一句曲很熟悉
MV哪去了？？？
学校放的起床铃，当时听就感觉是银临的，但之后死活没找到，结果今天在日推找到
对，调很像
好喜欢
与风同雅的风和雅都是诗经，月和婵娟也都是月，前面同事物，后面同事物。后面的雅和婵娟又各有指代的意思。意上是工整的。某以为这样写美且更有思绪发散的空间。缠绵一词缺了意思上的工整，也局限了听者的思考。当然，中文之美是各有各的欣赏层面，无意强加，只是看到了啰嗦几句。[心心]
换世门生画江湖主题曲很像
应该是眼睛吧，银子有一次音乐会也说，眉南边是眼睛，你们都在我的眼睛里
谁说的是真的呢？谁说的又是假的呢？人去某个地方，人去谁的眼睛里，都是没有问题的。因为人各有各有的人生际遇，所以人各有各的理解。较真，就着相了。
楼主的名字[大哭][大哭]太呼应此情此景了
没胡说八道[呆]最后一句歌词是"人去眉南边"，说明词作是在双关义。
好久没有遇到值得单曲循环的歌了
月初的歌月末推给我[头秃]
好好听啊！！！越听越喜欢好吗
柠檬树
我也最喜欢这一段！
网易这边MV竟然还没上
1105[多多比耶]
真的很喜欢眉南边这首歌
他本来就不是词作啊。。。他是作编曲（另外即使没有灰原穷银临也不会喜欢你的哦，别酸啦）
原曲是啥来着，很熟悉的一首英文歌
谢谢提醒，我说咋听着这么耳熟呢?
除了前几句呢喃的第一句好像lemon tree啊[大哭]
灰原穷也没写过词啊
扒了，lemon tree开头的谱是33366225，这首歌贯通始末的一句谱是33666622255
瞧瞧哈，这个，某某宗很合适，ai选妃也很合适
感觉这讲的不是那啥女，是海王
我去终于想起来那几段的旋律像哪首歌了，谢谢兄弟
长沙场的小伙伴，咱们有福利，你们记得吗？银临说了，咱们都在她的眉南边哦～[亲亲][亲亲]
灰原穷江郎才尽了，这首歌的词不是那小子写的了！！哈哈哈哈哈哈！！！
Lemon tree哈哈哈
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
临子姐还真唱过痒……不过没发在平台
lemon tree
颀鞍词的对仗是真的舒服（极爱《西施江南》的小银子举手）
长沙也有我
我发现，平时不听的歌，听完现场，好听一百倍[呲牙]
长沙有我
我也去了长沙
这开头真的很好听，谁懂！
前面的有点像柠檬树
今天才认真看这首歌的歌词，好喜欢啊
感觉是青楼的歌呢
哈哈哈哈哈
对这首本来无感，但是前天听了临姐的现场版，现在彻彻底底爱上了[流泪]
好好听好好听好好听！！
我也是的，回来之后戒断不了，一直在看录像[流泪]
昨天去现场听到噜！！！
真是荒唐，假是缠绵。春秋烂漫，终需惦念。浅伴无奈，笑看人间。
委婉又唯美的中式浪漫，“眉南一双思梦眼”“万水千山*应*看遍”“人去眉南边”（风月山海不及那人入我眼）
“惟江上之清风，与山间之明月，耳得之而为声，目遇之而成色，取之无禁，用之不竭”
好听
一本正经胡说八道，文案已经写了眉南是眼看人间
妙啊
现场回来就小红心点上[多多耍酷]
昨天去现场听到噜！！！
现场打卡[多多大笑]
lemon tree
前半段总是唱到lemon tree 去[大哭]
希望能拿宝钢奖学金特等奖
哈哈，眉如远山黛，从来都是用山指代眉。上北下南，眉毛的下面是什么？亏得你哈哈
基本一模一样[大哭]
第二段好听
第一遍听就感觉有种很熟悉的即视感，又专门听了一遍，发现进副歌之前奇数句的每一句歌词的调子都跟柠檬树是对得上，好神奇
时光短暂，我们一定要珍惜生命。人间最大的两件事情：一件是生，一件就是死。在生死过程中所有的一切都不是大事情，全部会过去的就不是大事情，只有生是大事情，死是大事情。我们的心要跟宇宙一样大。如果你不做坏事，你经常做好事，那你善的缘分很快就会成熟，好事情很快就会来了
一本正经的胡说八道，歌词第二句就是“眉南是眼”
一个人孤单单的下午。。。。。。?
如果觉得像可以扒谱 而不是听着像好吗
？这干啥呢
太喜欢了……
慕了[流泪][流泪][流泪]
感谢日推??
这首是唱了！
惊风一时起，惊梦在此间。
我有一个大胆的想法，临姐最近听的歌会不会就是演唱会上要唱的[奸笑]
开头 是lemon tree？
“山是眉聚峰，水是眼波横。”
就春与青春同照面那句节奏一样，其他还好
春与青春同照面这段节奏一样，其他不同
以为是玄觞唱的
认证+1，确实搜不到
1987我不知会遇见你
真是荒唐，假是缠绵～揉乱琵琶弦～
跟柠檬树前面开头那部分相似，还和李宇春一首歌曲更像了，忘记叫啥了
对的，就是眼
上北下南，我猜眉南边指的是眼吧，歌词也暗示了，眼北面、眉南边，还有眉南一双思梦眼
上北下南，眉南边这里指的是眼吧，歌词里也暗示了，眼北面、眉南边，还有眉南边思梦眼
欣鞍词真有意思
玉生烟？
这个调怎么那么熟
百度没搜到
一看到银临我就知道要收藏了[色]
先曲后词 这词已经很绝了
细品歌词 总感觉不对劲 但又说不出 有一种很愉悦的 放纵的 极乐的美
很上头
好喜欢这首
一首歌里有一句旋律相似都可以认定抄袭吗，这样还要怎么创作？把世界上所有的歌听一遍再写吗？
走位走位看不见……
谁问你了（???）
像这像那 我看我和你叠也挺像[多多调皮]
从早上醒过来到现在，脑海里一直回响这首歌的旋律?……
原来不止我一个人这么想
有一句调子好像lemon tree
大佬真历害！
会的
我只会－两句[多多捂脸]
会背吗？
弟走从军阿姨死 暮去朝来颜色故……
是哒[可爱]
还有吹梦到西洲[亲亲]
琵琶行？[多多捂脸]
听第一句的＂去，同去＂总感觉像＂雀，铜雀＂因为本人喜欢一些关于三国的东东就想到了铜雀台[多多捂脸][多多捂脸]总感觉这首歌像在描绘二乔在铜雀台时的各种表现[多多笑哭][多多捂脸]
每次听歌看歌词总感觉像在看小说[多多捂脸]
前天在现场听了这首歌，现在还没缓过来，临现在的现场很稳，超级温柔（没错我和临子说话了）
偶然听到这首歌，居然是银临的，仿佛回到了多年前听古风歌的时候
这么好听评论不应该这么少
今天在现场听见了银子唱这首
妈耶听了几句就爱的歌
银铃作曲真牛
怎么有点像she的一首歌 副歌的地方
母带竟然不是穷哥？？？[大哭]
风月之人，眼波如秋一弯水，浅笑似漫天桃花，眉目含情而不入心。红帐翻飞，一时情动，只谈今夜不论明夕。不为情困，心自潇洒！
恍惚抬眼处，君在眉南边。
哟，来了呢
这个首歌写的就是古代风月场所  文化版的 痒
这首歌就是写的古代的风月场所  现代的商k  眉南边 眉南面北 这里的眉南边大概意思就是指的让人开心愉悦的地方去 同去 忙忙人间眼 北面 山重山来 取来 风月消遣（好烦人啊  不如来这里快活快活 ）            思愁闹了金銮殿思凡烧了伽蓝院 （皇帝不上朝 和尚不敲钟）      字数限制
仙品
和这首是同个编曲！
I'm sitting here in the boring room
造谣一张嘴，像谁像谁，我看我和你叠挺像的[憨笑]
我就是有这种感觉，好像好久之前听过七朵那首歌有这样的旋律
水是眼波横，山是眉峰聚。欲问行人去那边，眉眼盈盈处。
好好听好好听好好听好好听好好听好好听好好听好好听好好听好好听好好听好好听好好听好好听好好听好好听好好听好好听好好听好好听好好听好好听好好听好好听好好听
虽然听不懂是什么意思，但是好像唱戏
第一句不就是！I'm sitting here in the boring room吗！？
1
有点有点
你觉得古风得怎么古？
建议还是拿证据说话哦
我也最爱这一段
真的！！！我的耳朵只爱他们这一帮古早人[流泪]一听就是这个味儿[流泪][流泪][流泪]
文言文也有名词做动词的，而且千里共婵娟和与月婵娟的婵娟词性应该是一样的
不知道为什么，每次听这首歌的手时候都会把新鲜的鲜在脑子里替换成戏曲的xuan
我也是有这个感觉，正想问一下呢
找到了[惊恐]SHE的花都开好了，大家感觉一下，高潮部分旋律是不是很像。
总感觉高潮部分的旋律听过，都是记不清是什么歌了。
这不柠檬树吗[大哭]
神仙写词
银临老粉 但是我觉得这首很像七朵的玉生烟
这不是lemon tree的前奏吗？
前面听起来像lemon tree[汗]
确实 原来是我不止一个有这种感觉
曲子有点像《广寒瑶》
我也觉得，差点就唱出来了哈哈哈
黄黄现场临唱了这首！
两次在现场听到眉南边啦！上次的时候还有疫情，上次的时候网易云还没版权
杭州现场，好汀！！！
有的调子像柠檬树
家人们！后天中午离地十公分就出实体了！！！好激动！
琉璃灯盏酒泼纱幔，歌啊笑啊摇鬓边这句让我想到琵琶行里的钿头银篦击节碎，血色罗裙翻酒污。今年欢笑复明年，秋月春风等闲度
(点头)
活用成什么呢，感觉就是很奇怪
好听
很喜欢的声线，希望更有特色一点，留在曲中的眉眼之间。
苏慧伦 lemon tree翻唱了丹麦原曲，这首歌又完全复制了lemon tree的第一句旋律。来，跟我唱：一个人孤单单的下午……。网络歌曲要都这么搞，乐坛还能有未来么？
感觉是一模一样
确实，非常像
银临的声音真的是绝绝子，听的太舒服了，妙
惯得梦魂无拘检
哇名字嘿嘿嘿，“那就呼唤我吧，诶嘿”“愿风神大人护佑（忽悠）你”
好听！
词性活用啊
文化人上高速
梦中思愁闹了金銮殿思凡烧了伽蓝院不拜奈何天
才发现原来网易有了?
眉南齐西
999啦
前奏和柠檬树确实挺像的
欢喜冤家不相见，恩爱夫妻近至远，不如 且看淡 且留连。没有人喜欢这几句嘛
你牛[强]
意满离……
我也就感觉有种熟悉感，但没想起来，觉得那段很有感觉，看到你的评论才想起来。
因此，“眉南边陲”被用来比喻一种理想化的人格特质，代表了人们对于平和、宁静、安逸生活的向往和追求
999+大业完成[可爱]
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
刷评论刷评论
这首咋那么少人评论
助攻999+
加一
眉眼之间尽是风流[多多大笑]
有几句是真的像lemon tree啊，[惶恐][惶恐]
时隔若干年，，再遇华语?
[心心][心心][心心]
真的很爱这首[亲亲]
有句诗词是“夜凉人与月婵娟”，个人感觉是与月共婵娟的意味
给我?！！！！怎么不?
这首歌有点缠绵，又有点刚烈
同感，感觉是一模一样…
沦陷了沦陷了三天了?
哈哈哈哈哈哈
[大笑][色]很喜欢
沧海桑田，何谓清浊，都不及杯盏与月色
和柠檬树一样呀，前奏
我宣布  这是今年最爱 没有之一[星星眼]
可以扒谱  那两句主旋律走向都不一样  可以很像但绝不是抄袭  可以完全相信银临[亲亲]
可以扒谱  那两句主旋律走向都不一样  可以很像但绝不是抄袭  可以完全相信银临[亲亲]
临子冲冲冲
好听啊啊啊啊啊
柠檬树是什么意思
长江后浪推前浪，世上新人胜旧人
打卡工资
尊嘟很喜欢眉南边[多多可怜][多多可怜][多多可怜]
好听的
这首这么好听，怎么连999+都没有[多多大哭]
马上999了
听了一上午了好喜欢好喜欢喜欢得要哭了
真的太喜欢了，自从五月发现这首歌，已经听了五百多遍了，银临姐姐今天肯定又是我的网易云年度歌手?(?^o^?)?
打卡打卡
不是，就我是被开头那几句被人说像柠檬树的几句吸引进来的吗，感觉很有味道啊[呆]
嗯嗯 毕竟写词要押韵，要把整首歌的氛围架起来，还要合主题，要古风，确实是挺难的，能写成这样已经很不错啦，希望词作继续进步就好～
感觉确实说的通唉，不过歌词里为了通顺好听确实有很多不符合语法的东西，我也是感觉这句话乍一看很美但是越看越怪才这样说的
婉儿新战歌[吐舌]
“风花雪月有无边，眉 南是眼看人间。”
，简单通俗来说就是变美，和月亮一起变美。然后忘记说了，“婵娟”可以做形容词，形容月色明媚。不过肯定也不排除词作确实疏忽大意，是我自作多情的可能。
这样也有种用喜爱的目光看这世间、有些潇洒又自得的感觉。当然这有些牵强，或许不是词作本意。二是“与”作“和，与…一同”的意思，就将婵娟理解为活用，毕竟中文词的活用是很灵活的，很多时候在网上也查不到现成解释。这里要是活用就是形容词作动词，“姿态〈变得〉美好”的意思
缠绵就违背本意了，这里词作应该是想到了《水调歌头》的“千里共婵娟”（不说是化用，因为化用确实不通），为了和前面的“与风”对应，用了“与月”，连起来是“风月”，呼应开头的“风花雪月”。至于理解这个词在这里的意思，我认为可以有两条思路。一是“与”作“给予”的意思，给月亮美好的姿态，
才知道眉南边是眼睛的意思?词写的真好
999
999
[多多大笑]好听～准备标??才发现之前就标过了[多多调皮][多多调皮]
亲亲快来听，这是我最喜欢的一首歌，银临古风歌《眉南边》。@yczy9966
终于！！！等到wyy了
银临的歌的歌词永远是那么绝！！！
可是婵娟是个名词或形容词，怎么能用在这里呢
想了很久还是想说，最后几句“与风同雅 与月婵娟”每次都感觉不太对劲，后来才想明白，婵娟这个词我去搜了只有两个意思，一是形容姿态美好（多指女子），二是代指月亮，没有做动词的意思。这里的歌词想要这样写的话感觉“与月缠绵”会更通顺，“与风同雅 与月缠绵”
那个眉南边陲的解释也挺好的，有点桃花源那味
这首歌的伴奏和和声太好听了
真不错
上官婉儿战歌
一天不哼就浑身难受[流泪]
甘愿千金一掷，换佳人眉南片刻有自己的影子。还得是古人风流缱绻，情深意浓。
哇，好多文案
眉南是眼看人间
Lemon tree对不对
人声开头的旋律怎么这么像Lemon tree[大哭]
好好好好听
开头好像有点像另一个歌，记不起来了，很像
哇，我也这么感觉，刚发了条评论！！
为什么刚开头几句有点lemon tree的感觉？[呲牙]
太好听啦
太好听了我循环到死。。。。。。。。。。
太好听啦[亲亲]
啊，我只是突然想到童年的记忆了，觉得像，没有说抄袭的意思，唉???
开头神似lemon tree
好好听
喜欢
好听
眉南边是一个地理和文化概念的简称，最初源自中国古代的地理和气候说法。按照古代中国地理学说的分类，眉南边陲意指南方边远的地区，那里通常气候温暖，几乎没有冬季，且西北风远不及东南风强劲。在古代，眉南边陲通常被视为一个象征性的概念，代表了一种理想化的、美好的生活之地。因此，“眉南边陲”
眉南边
歌词越看越妙，最后一段更甚：与风同雅，与月婵娟，与海多情与山眠。百岁难老，百味无邪，流光总新鲜。夜晚读来不自觉心神摇荡。
这首歌必须999+
999+之前留个名
啊啊啊啊啊女神这首歌吼吼听啊大家快去看mv银临美死我啦（我超级喜欢黑色那套！）
凑个999+
眉南边简谱是3366225，lemon tree是1122431，可以扒谱好吧
扒谱给我看看
有段旋律是lemon tree
这么好听怎么还没999
增加评论+1
确实，MV简直美得不要太迷人[爱心]
同b站，不过是从晓丹投稿来的[大哭]
眉南边，某种意义上反映了眼中所看到的山水洞天，世间百态。表白银临姐姐和作词者[爱心][爱心][爱心]
期待评论上999+
银临姐姐好美[爱心]
乐器配的很棒，太棒啦！
好听
(???^???)
水似眼波横，山似眉峰聚。[星星]
很般配的呀
为啥玩上官婉儿都喜欢用这bgm？就是因为看多了上官，我才知道这歌[多多大笑]
就是从小D视频来的哈哈哈
为眉南边增加评论，太好听了！
上北下南挺好想的吧[呲牙]
歌词里有眉山，以为眉南边是眉山南边。看了评论才知道，咦原来是眼睛?
楼台两岸水相连，江北江南镜里天 ——沈括
那你可能回不来了
终于有了！！！！
我是听了这个又回来听眉南边
真的好好听啊啊啊啊啊词也写得好好好啊啊啊啊啊
去B站看小D的舞蹈，跟这首歌特别配
像拼接歌
打破888
[强][强]原来是这样！
开口跪。太宝藏了
不敢相信才这么少的评论
还得是你，银子老师!
像个动漫的旋律
宴，琉璃灯盏，觥筹交错。似走马观花，不过眉南边匆匆一瞥，浮光掠影尔尔。
救命啊好好听这首歌！！！
虽身陷风尘，也向往天地间的潇洒自在，又如旁观者，看淡世间百态。
一碗红尘一盏烟，与海多情与山眠
上北下南，眉的南边是眼睛
谁在眉南边
快去b站看临子的视频呜呜呜，美死谁了
好听！！！
我一万赞的时候会回来[多多耍酷]
所以说眉南边到底是什么意思？
这是一个被歌名耽误的歌曲，真的超好听，特别是高潮，但是这个眉南边名字就很随意
歌词终于会滚动了！！
我也是哈哈哈哈
这首歌的节奏有点像布袋戏里面一首歌
啊！银临
太好听
词太强了！！！
不想面对的事好多，救
又是灰原穷！
眉南边真的绝！
眉南边简谱是3366225，lemon tree是1122431，可以扒谱好吧
是我心动，我承认我心动了，偷偷给他安排这个vx语音，可能他再也不会给我电话。也不会懂我的心思吧
侵如野火纷燃震如千军雷声绽这句词的咬字太好了
就听就听[多多耍酷]
莫名想到：“我自黑暗中绽放，在黎明中盛开，于天亮前死去。”
到了能明白这句话的年纪
神作！听不腻啊！！！
别晃了我没晃 是风是风动还是心动
B站desk剪辑来的致我时运不济的少年天才，我忠诚无价一人一城的大中锋，我命途多舛的前腰和我奉命于危难之间的小队长To my Tottenham hotspurTo Dele，Christian，Sonny and Harry
对，不知道该说什么
你
2024了
往事清零爱恨随意
听到“旧堂前”三个字的时候就被蛊到了[好听哭了][好听哭了]
仁者心动
但是真的都很好听[色]都很喜欢[色]
加一
“如果我们活着出去的话 万水千山 你愿意 陪着我 一起看吗”。                            —王权富贵
风吹幡动，是风动，还是幡动？非风动，非幡动，仁者心动。
不是幡动，是我心动
大家听歌都是发表自己的感受嘛 既然这里没有主场提 这个也是没有关系的 不算ky[小红花]
若非万重飞烟都过眼
不是风动，不是幡动，是仁者心动
十年后再次在旅途之中，不一样的心境。由衷说一句成长真好，虽然诸多迷茫，但是越发了解自己的过程真的很美好。
不是风动，是心动
在听吗，晚安，我想你了
我家是祖传算命的，但我不信这个。小时看见床旁有一团纯黑人影，我不怕；高考前爸梦中了我的高考分数，我不以为意；之后帮一低调同学算出他是个富哥，结果真是个官二代，我说本来如此。直到再在成都看见她，胸口挂着的古币落下，那一刻不知命运在动，还是心在动。
yyds???
可能在某个地方听过这首歌高潮部分，今天是第一次完整听，差点就错过这首歌了，词好曲也好
我没晃！是风。
在船上的你，是随波逐流还是乘风破浪
我游玩路线和住酒店地址都会跟我家人报备一下，晚上不怎么出去玩，回酒店就把能搬的东西全堵门口
大景点一般人挺多的，刚开始我也挺害怕的，但是路上遇到的人都挺好的。地铁安检站务小哥和小姐姐都会帮我抬行李。
哇，真的吗？主要怕不安全
你知道吗？当你降落在我的眼前时，一时分不清楚是心动还是风动
自己旅游也挺好的，我在旅游的路上遇到挺多自己一个人游玩的
能让困境中的你们感到好一些
抱歉，学生党帮不了您什么，只希望您和您的女儿可以快点好起来，祝您的女儿，生日快乐！八岁的孩子还未见过世界之美，便临近日暮，但日暮又何尝不是一种日出前的黎明呢？愿你们可以挺过这一关，苦尽甘来。。。算是体会到“我在最无能为力的年龄，遇到最无能为力的事”的感觉，希望我微薄的希望和祝愿
是我心动
我
2024年也可以听啊
风帆亦未动，动自心尔
我总是，总是想，会有个人能陪我去到处玩，但是，我一直在找，找不到……我决定，不期待了，要自己学着一个人去旅游
不是风动，也不是幡动，而是我的DNA动了
好了，说的很好，能删了吗
孤寂
答案也许在未来
风动 幡动 还是少年心动？
+1是风动是心动
好多烦心事 都在脑子里 徘徊着我好累 好想哭.
不执着于情爱的东西
新年快乐!
太绝了，我正边听边翻着评论区，刚好看到的时候就刚好唱到这句
stoirm
2024我还很爱[多多大哭]
风动、幡动亦是心动…
挂了吗
由爱故生忧，由爱故生怖。若离于爱者，无忧亦无怖。
风箫帆帆春天见
2024年再听是风动还是会很心动
他们理想的状态就是，将自己万般情绪怀抱于心，内心翻滚万千，但在外表现时只是默契地相视一笑或化作拥抱，即歌词里唱到的，青山撞我入怀，我应不动如是。你可以想象那样的画面，我觉得只有非常灵魂契合的人，再重逢时才会有在外人看来淡然简单的行为。我觉得特别美好[可爱]
我感觉歌词没有主要只讲两个人的感情，因为看感情的话会比较散。但是硬要将感情也可以。我会理解成，两个人金风玉露一相逢，互相喜欢，并非常珍视这段偶遇，但是彼此都知道分开是必然的，但内心仍然珍藏着这段喜欢，我会把后来的那些看似相逢的，看成是他们彼此在心中想象见到彼此应该用一种怎样的心态
看女将星的时候一直循环这首歌
我还是喜欢前几年的歌，现在的都是什么妖魔
缺爱的细狗开始emo了
每次一听到这首歌，脑海就自动带入了狐妖小红娘，苦情树下，所念都不得偿
“是风动，还是幡动”“是我心动”
突然发现2017年左右的比较火的老歌我即使不熟也至少听过一点…我留在了那时…
请问同学现在多大（来自已经不再是高中生的人
那年冬天不止有风动，还有心动
新年快乐
求期末不挂科
妩媚
还是原版最生动
24年了怎么还在听
举手?
我也是，一听这首歌就想到双玄[多多大哭]
是风动？是幡动？是心动
23年好多古风歌手都活跃起来了，所以河图今年你能不能也开个演唱会啊啊啊[流泪]
加一，新年快乐！
或许你已经知道我是谁了  但是依然希望你能释怀  走出去  其实那个人真的很一般  我猜想  这也不过是年少时的执念罢了  何必一直在记忆的长河里刻舟求剑呢   我不后悔曾经爱过你  回头看但是不要回头走  那就祝你  陈女士  在2024捱到新天地
心猿意马就相拥，这句话真的触动我，现代人太理性了，不相信爱情，做不到冲动，没有气劲，是我们出了问题，还是社会出了问题？
不是风动，不是幡动，仁者心动
希望国家重视一下古语的随时而进的教育，与时俱进，生生不息，重峦传承
同样也在为风动心动
新年快乐
2024年还是在为是风动心动
祝你释怀 谢谢你曾作为一束光照亮了我的黑暗世界
有谁2024还喜欢 是风动 [云比心]
我第一次知道这首歌是在初三的课间
缘 起 性 空 因一念心动，而生三千世界 若无心动 “我想到这世界看看” 又何来风幡动？ 幡动亦是静之极。
是风动，是我心动。
爱人应如风
以及 执着与放下
太棒了
初听不知曲中意，再听已是曲中人。
河图，银临，还是小学的记忆的人
双玄，无解风师娘娘年芳二八风师娘娘风趣潇洒风师娘娘善良正直风师娘娘无处为家
原来，他也一直在看我
双玄
今年就快结束了 好幸运 我遇到了你
今年就快结束了 好幸运 我遇到了你
啊，双玄好像是风师和地师呀，风水是两个亲兄弟
是风动 还是幡动？
河图吗
是怦然心动！  开钢
嵇康吗
好听！
谢谢你的解读
且观风月，醉眠人间
若不是心在动又怎会起波澜
“是风动，还是幡动？”“是我心动。”
上个月听到了临姐的现场，多希望什么时候能听一次你
原来已经那么多年了
这首歌和你说的这俩有关系吗
佛性不灭，此心不动
依然如此动人心弦
好多年前的歌了[流感]
六祖坛经中，慧能说过: 不是风动，不是幡动，是心动，心动的感受才是最真实的，也是最美好的时光，珍惜人生的时光，去体验不一样的感受，人生就是来体验的。老气横秋，假装成熟都无用，青春就是来绽放和展现，人生应该有张力，活力，中二也没关系，风动，幡动，比不过心动
我一直在倡导大家去追求不一样的人生体验，而不仅仅局限于游乐，还可以看看山川湖海等大自然的气息，更应该深入文化去感受每个地方的人文气息，或者深入每个不同的人生角色，去扮演，去感受，去感受他们的温度，六祖坛经中，慧能说过: 不是风动，不是幡动，是心动，心动的感受才是最真实的，也是最美好
网抑云，e来！
不是风动 不是幡动 仁者心动
回想起了高中的学政治的时光
是的～有种热烈的感觉。喜欢么？喜欢，那就抓住现在，抱一下吧！
风师扇！风来！
对，看山还是山，看水还是水。
完美闭环
听到这首总是会想到双玄他是风 他是水 一风一水 风吹水动 水怎会不心动
加油，一定上岸
加油呀！祝我们都能上岸
禾宴
“难道轮回就不同”，再走那条路，我还是会做同样的选择吗？
快2024咯
回不去了啊！五年前
17年啊…那年正是我大学去苏州实习，真想回到那时去考个本，可是错过了就是错过了，或许回到以前也不一定会比现在过得好
古风一哥与古风一姐[色]
六年前？！
这个角度好酷
回忆坐标：听歌次数超越了全站99%我真是超爱
不算今天，距离考研还有两天，看到这首歌名第一时间就想到了刚开始看涛涛老师政治课的时候，涛涛老师讲的风吹幡动，希望命运的经幡能在今年扶摇直上，希望我们都有不含遗憾的结果。
一直在压制啊
是心动 是输了
是啊，回不去了，遗憾终究是遗憾，只是风动
风师大人！青玄！[流泪][流泪]
风来！
这也是我回不去的过去
挪威森林里面有句话：每个人都有属于自己的一片森林，也许我们从来不曾去过，但它一直在那里，总会在那里。迷失的人迷失了，相逢的人会再相逢。风吹幡动我也动心了……
来啦
@道玄心清 很是会推荐
想到了风师娘娘
17年听的
学校广播站天天放这首歌
太会写词了，太蒂了，有种被子弹击中眉心的感觉
嗯嗯感谢
嗯嗯，感谢
不是风动，不是幡动，是我……心动
“风师娘娘年方二八，风师娘娘貌美如花，风师娘娘无处为家…”
听了那么多年都不腻，词太绝了，各个典故也用的恰到好处。超爱的两处：“我是你途中有青山撞入怀，不动声色见你如是才自在。”——我见青山多妩媚，料青山见我应如是。“以为积雪成川有孤鸿不知疲倦”——雪泥鸿爪：人生到处知何似，应似飞鸿踏雪泥。
这么多年了，听到这首歌，还是会心动
双玄，双玄，永远死局，偷换命格，飞升成神，沦为乞丐，断手断脚，风光无限的神本该是贺玄，没想到成为了黑水沉舟，“明兄我不想当神仙了……
唯心主义，主观唯心
还是挺明显的，河图大大独特的音色和银临的区别蛮大的
「年轻气盛时真的是太随意的对待感情了」
是风动，更是心动
是啊，不动声色是我唯一的表演
求不得就偏宠 心猿意马就相拥。最爱的一句[多多耍酷][多多耍酷][多多耍酷][多多耍酷]
是我似曾相识的那一面。我和他的第一面
桃元宝宝
第889遍
18年[多多大哭]
不动于心见你如是才无憾。呜呜呜呜[多多难过][多多难过][多多难过][多多难过][多多难过][多多难过]啥时候才跟我一起
求不得就偏宠心猿意马就相拥，是风动还是幡动轮回难道就不同，你是我身外化白云任去来，推开孤城万里吹渡春风几千载，我是你途中有青山撞入怀，不动声色见你如是才自在，难道逆水行舟的执念。你是我的执念[多多可怜][多多可怜][多多可怜][多多可怜][多多可怜]
仿佛是我，爱而不得？(?í_ì?)
逝去的不再来
故地重游
痴人说着梦 都道是情之所钟
我和你的感觉差不多，有一种两人各自想着另一个人，为取暖而将就的感觉
仁者心动
风吹我心动
是风动，还是幡动？
青山元不动，白云自去来。
同一个编曲
不是文，是一个空友发的：以前看刻舟求剑觉得这个人好傻，他难道不知道剑在中央掉下了水，跑到江边是找不到了吗？现在才明白，多少人一次次返回某个节点想找寻失去的东西，但是只能站在船边徘徊，失去的东西永远不会回来。故地重游本身就是刻舟求剑。转发区：难道逆水行舟的执念是你刻在船舷的那一剑
不是文，是一个空友发的：以前看刻舟求剑觉得这个人好傻，他难道不知道剑在中央掉下了水，跑到江边是找不到了吗？现在才明白，多少人一次次返回某个节点想找寻失去的东西，但是只能站在船边徘徊，失去的东西永远不会回来。故地重游本身就是刻舟求剑。转发区：难道逆水行舟的执念是你刻在船舷的那一剑
这首歌真的是两个人唱的吗，可我完全听不出男声啊
话说银临今年就两层演唱会吗？抢不到票啊。
非常好
不像啊
你看过天官吗，天官我就是感觉双玄死局
前天听到了现场  很感动
是女将星啊???
乐了
[钟情][流泪]
删了吧，求你了
不动声色
更动心的那个人 大概会更容易痛心吧
风师大人年芳二八   风师大人貌美如花  风师大人英俊潇撒   风师大人幽默风趣?
???
何以歌并不是爱而不得啊，魏无羡和蓝湛是he
是同一位老师作曲[多多比耶]
这前奏有点像拜无忧
百听不厌[流泪]
伟大的
是的！！这两首真的超级好听了！！
风幡非动，动自心耳。
我爱过黄元宇，但是，永远不要再见了
来回忆当年了[多多捂脸]
是凤鸣
故地重游
起风了?何以歌?牵丝戏
爱闲能有几人来
2023年年底再次打卡
不知道大家有没有听过《何以歌》，当初也是疯了一样的单曲循环。这两首歌听完都有种爱而不得的感觉！[流泪][流泪]
盗将行，红昭愿，落花情，多情岸牵丝戏，拜无忧，对黄昏，梦回还，寄明月典狱司，恨枉生，东风志，将厌离，琵琶行何以歌，长生诀，将进酒，扬州慢，姻缘结造梦者，风华诀，相思赋，画中仙，长安忆，苏幕遮桃花诺，半壶纱，眉间雪，化鹤归，醉飞霜雁城雪，三世笺，锦鲤抄，逍遥游，虞兮叹，星月落
我见青山多妩媚，料，青山见我应如是
你将永远不会知道
我个人的感觉是，不是你的话对任何人有点感觉都可以相拥阿巴阿巴
看到了一年前我的评论好感慨
习习，阵阵，瑟瑟，猎猎我没在胡言乱语其实我在讲风其实我也没在讲风我在讲春夏秋冬
拜无忧啊
拜无忧
女将星?
欲寄彩笺兼尺素，山长水阔知何处
“别晃啦”“我没晃，是风”
我们一定还会再见面的
前奏无敌
会让你不可控地感到痛苦的，才是喜欢。
故地重游，本就是刻舟求剑。说得好好！?
青山原不老，为雪白头绿水本无忧，因风而皱
不是风动，不是幡动，是心动
是风动，还是心动？是恋人的发丝飘动，还是眼角眉梢的爱意流动？
我
2023年还记得这首歌，这都是我的青春啊[流泪][流泪][流泪][流泪]
你这是编的吧[多多捂脸]
这首歌今天在脑子里循环了一天，睡前还是听一下吧
2023年12月，还有人在听是风动吗？
叠层茫泊层云起，古道相识道封烟。惊慌忙梳云鬓梦，你是逍遥我是仙。
从Crush喜欢列表里来的[可爱]
谁家的水壶烧开了
故地重游
好听
第一开始在抖音听高潮听调还没反应过来，后来品味这歌词，加上这个调我的天太好听了
山和云可以偶尔相逢但是不能长久相拥
刻舟求剑
好像起风了[多多大哭][多多大哭]
纵有万般不舍，仍相忘于人间
我们曾经那么好 现在连问候都是打扰.
我不想独行我想我身边的那个人永远是你.
我爱你的时候只会爱你一个人.
好想抱住你而不是对着手机说想你.
像珍惜礼物一样珍惜你在的每一天.
思念到极致真的会梦见吗，
希望你好 不顾一切的好.
时间会冲淡一切但终究抵不过相见.
若心中真存栀子花 庭中怎有梨花树.
求不得就偏宠心猿意马就相拥
刚看完，好看死了
有没有人懂我的谦与千寻~[流泪]
不管，多少年我都听！
一下晃过好多年
不是风动，是我心动
一定要重蹈覆辙吗？无意义的事，翻来覆去做了一万遍，你还没满意吗？血与泪的教训从未让你醒悟，迟早，要付出代价，来场彻底的肃清，要么百分之百彻底死去，要么不可能的苏生
2023  11月抓你来听歌
还是辣么好听
风师娘娘，因你爱风。风师娘娘，因你心动。风起心动，我遇风而动，风师娘娘啊，那是一洒千金的风师大人，那是我爱而不得的风师娘娘
他俩声音为什么这么好听
燃料烧尽，什么情感都会退却。
被青春的记忆击中了? 声音果然是跨越遗忘的啊
芝麻开门 见到想念的人
青山元不动，白云自去来
不要ky哦[可爱]
重点是你，而不是怎样的你[可爱]
到底是哪一篇文啊啊啊啊啊啊
边听这首歌边看仙侠小说太有感觉了??
原来云村有是风动的版权啊，搞得我一直几个软件跳转
大佬多给银临写点歌，真的很好听
蚍蜉撼树
一直以来的手机铃声
是因为这本里有个情节和歌词超级搭啦宝贝[憨笑]
“我没晃，是风”
莫名想到天官怎么回事？
有几年没听河图了
我什么时候能幸福一次
你刀我[流泪][流泪][流泪]呜呜呜
有点像晚夜微雨问海棠？
“逆水行舟的执念”
欲买桂花同载酒，终不似，少年游。
我在找这条评论，你不是一个人！
又一个三年
“我想知道那些仓皇南飞的鸟群究竟带走了谁的思念。”
这么多年了，终于听懂歌词了[多多笑哭]
对我来说，风光无限的是你，跌落尘埃的也是你.重点是‘你’，而不是怎样的你
老树叶落无故人，长生路上影独在
每次听到这首歌都会想到刷到的一个太太剪辑的天刀视频，虽然没有玩过这款游戏，但是真的很美！
唯有见你是青山
好家伙 这一排都是你留
前奏好像起风了
好熟悉真的好熟悉这个调调
谁家歌手第一句就递话筒啊，还是背景视频没有歌词的那种，原来是长沙场的我家银临！[多多亲吻]
银临这首歌的声音真的像男的
[星星眼][星星眼]
是谁2023年11月还在听是风动
原来故地重游不过是刻舟求剑罢了
错过了某个人总会觉得心痛和遗憾 但是如果真的在一起 也没想象中的那么好
6
这不是起风了？
他
这冬雪中，可有人暖心？
风未动，幡未动，是我心动
感谢
好牛掰
你老是怀念以前 让后面的人怎么爱你.
挚爱没有你我的世界都是黑暗的.
很遗憾吧那么喜欢连张合照都没有.
永远和一直只是助兴词.
如果回到那天结果是不是就会不一样.
感情是聊出来的不聊自然就没有咯.
随后 便是没有你的冬天.
公主你是我不可代替的晴天.
幸福过但不久被爱过但不长.
遇你 如烟花映天下 可烟花一瞬而过 你也是.
又是一年冬 差一点就幸福了.
我对生活不幸的妥协那谁来给我一条路.
为什么手握寒冰因为幸福如履薄冰.
没有回不了的信息只有不想回的信息.
你无聊的消遣 我却当成真爱降临.
没骨气 心情一好 就原谅所有人.
喜欢你的那一刻起 你在我眼中无敌.
公主 天冷 添衣 想我.
美女你一定在听吧
说的好好[多多难过]
@春日青qing
哲学的尽头是神学，唯物还是唯心，反复横跳
前奏有一种宿命感
刻舟求剑。
是风动吗？不，是心动。
狠狠点了
风动？幡动？是人心动…
刻舟求剑
运动是绝对的，静止是相对的。
有抢到西安场的么，可以一起呀，在太原
兜兜转转已半年，是风动，还是幡动？亦是我心动?
时间久了新鲜感真的会过 他不会再注意你 关心你 不会再和你互道早晚安 不再和你说话 他会觉得你烦 身边也会有其他异性 以前说的誓言你还傻傻的信了 可人心本就瞬息万变
旋律承载记忆，这首歌把我拉回那年高三
是风动  还是幡动
女将星要是拍剧一定要买这首歌的版权啊
有些人明明互相喜欢，但是不能在一起
毕竟编曲都是灰原穷
本就是名不正，言不顺的关系，被丢下只是早晚的事。想被偏爱，被例外，想唯一，是我太贫心了。突然凉了心，终于明白，这一天迟早都会到来！我高估了我在你心里的位置，既不是例外，也不是偏爱，只是你人生旅途中的擦肩而过，只有我把你看的比自己的一切都重要，接下来的路我就不陪你了，祝你幸福！
我听前奏真的以为是拜无忧，，
第一次相遇就心动了
两个人在一起的时间久了 感情都会出现问题 当你们感觉这条路很累的时候 不妨回头看看这一路走来你们卖过的所有坎坷 要明白一个道理 爱从来不需要用新鲜感维持 什么是爱 我不太懂 对方犯了错误你无法原谅 转身离开 还是喜欢 对方犯了错你艰辛地原谅了 又继续在一起 这才是爱
不是风动，不是幡动，是我心动
笑晕了
难道逆水行舟的执念，是你刻在船舷的那一剑。
难道逆水行舟的执念，是你刻在船舷的那一剑。
好美的组合和词曲
瞒着所有人 偷偷爱你好多年
求一下，我想知道是哪一篇文[流泪]
风师扇，风来！
风幡非动，动自心耳
我个人理解。坐船、坐车在路上前进，途中自然会遇到各种风景，比如青山。这不是你想去找一座山而看到的青山，而是不经意间随缘遇到的青山，但你依旧会从心中产生喜悦、将它的美丽景色好好观览，所以“途中有青山撞入怀”。“我是你……”大概形容的是两人之间的关系是缘分所至、美好欢喜。
是幡动了，不是风动。
风起了，少年儿们的双眼该就坚定了
特别牛的词??[流泪]
为什么我看不到歌词？
是风动，还是幡动
风动即心动，风走人已散
小水，我心动了，我走不出来了
旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家
啊啊啊啊啊宝宝这个是空间一条很火的说说??不素我写的
歌词写的太好了
时间的一维性
真的很久没听了，五六年了。。
风止意难平
爱意随风起！
永爱。即使很久没听了也还是
在看我不成仙，想到了见愁和傅朝生
经典呀  百听不腻  每一次听  心情不同  感觉不一样  让我一个老大叔有感觉的歌不多了
好厉害
“时有风吹幡动，一僧曰风动，一僧曰幡动，议论不已，慧能进曰：‘不是风动，不是幡动，仁者心动。’”——《坛经》
好久没听了，再次听还是当年那个感觉
你是我身外 化白云任去来
有点累了，你还是变成了那个我不喜欢的人
这首用的最厉害的典故是六祖慧能大师的风动帆动仁者心动
从桃元视频来的
《百年孤独》里有这么一句话：比起有人左右情绪的日子，我更喜欢无人问津的时光。独处让自己的本心，更自由，更潇洒。不用周旋于别人的情绪，也不用刻意判断他人的心思，人终其一生的追求大概就是自由吧。
洛天依;腾格尔;我从睡梦中醒来总来不及吃早餐每天保持好身材现实从没有彩排新的一年就快来心愿清单已填满忘掉去年的失败告诉自己很期待(说你呢，听到没)早睡早起早点下班早点拥抱自由戒糖戒油戒掉懒癌深夜少点 emo变好变富变得优秀要靠自己双手不要听谁说着笑着梦里全都有七点半 闹铃声响
放下执念，少内耗，少争辩 ～无关紧要的一切都不为我所用，我也不为所动..不接受任何形式的洗脑，永远自己思考，少生气多微笑，我会越来越好一年又一年没有任何人也可以.
[多多大哭][多多大哭]
我喜欢这首歌。听了好几年了，一年多前女朋友这是怎么跟我表白的？因为就是这首歌词。这首歌真的很适合用来表白。当时听完就心动了。
我们的一生总是在错过中悔恨，在悔恨中错过。无法弥补，无有机会补偿，留下一堆遗憾。
为啥要用西方哲学体系，来给中国儒道释法这些观点来取名呀，程朱理学，阳明心学，佛偈禅语，儒家思想，比主义前面加个唯加个辩证好听多了。
不是风动，不是幡动，仁者心动，和阳明先生的心外无物有点像。
摘抄吧，我记着出处是佛家其中一代祖师问的，另外一个祖师答的。
好听
你是我身外，化白云任去来。
是风动还是幡动
还是听不懂，人各有想法，在我这里是唯心主义.“是风动、还是幡动，是我心动……”围绕困惑的只是，如若风不动、幡怎么会主动去动，说到底是心乱了
风师娘娘貌美如花
上
上
上
上
上
上
上
上
上
终于遇到道友了！???
风和幡，都随心动，就各自把握吧
永恒经典
回[多多耍酷]
好有道理
是风动，也是心动[多多大笑]
前男友分手后发过这首歌，是什么意思？
晚霞归风，公子，我们该回家了。
好像《起风了》
每听一问，他俩啥会儿再合作一次？
我的青玄[流泪]
表哥太帅了
风在10.21晚吹到北京[流泪]
卷娘呜呜呜
“不是心动，不是幡动，是仁者心动.” 政治上刚学的[大哭]没想到就用上了。
呜呜呜风师娘娘我的意难平
我也是呜呜呜呜
能不能看看这两首歌那个更早?
第一次听这首歌的时候有种想哭的感觉，之后每次听到都想哭
句句用典，填词鬼才也
失落的
2023给你点个赞
是一个女孩子让我知道有银临这个人，后面我把她弄丢了[流泪]
转眼已经在这里关注你4年299天了
你回去告诉掌门师兄，我太白剑法，今日遇孔雀翎，大悲赋战之皆胜。唯独输给一个情字。话音未落只见一口鲜血从口中喷出，弥留之际喃喃道:只愿你安好如初……
确实，我第一次听是推歌来得，刚听到前奏以为是起风了的变奏版本
听这首歌的第三年
青山会在风的前途里等风
聚似飞霜不肯融，散入尘埃各西东
是风动
风吹情
风师娘娘年方二八
这段话好棒
今天在想事情时，听到这首歌。觉得很棒。
哇，同感！
谢谢你，这个理解真的很棒
他们说，知三当三的女生没有妈妈，他们怎么知道我没有的。我用了很多年去平复妈妈不要我的这个事实的。痛到结节都长出来，痛到...
是风动~
重新改一下呀
我寻思我也EMO一下
不知道喜欢这首歌什么…但就是喜欢可能是爱不需要理由吧！……
“其实早睡两个小时也不会错过什么重要消息”
好好听
你在我身畔听竹林正摇乱
啊啊前奏一响就回到过去了，好久了啊
心量能大能小，人间的小事不计较，大事情心态好。积极的人像太阳，照到哪里哪里亮；消极的人像月亮，初一十五不一样。你和勤奋的人在一起，你不会懒惰；你和积极的人在一起，你不会消沉；你和大德同行，你会品德高尚；与智者为伍，你能解脱烦恼，积极向上。
就这样吧
评论区说唯心主义的，只能说学的是教材上的马克思，未懂什么叫唯物，唯心，和马克思哲学
178的心率指引我——桃元
哈哈哈
非风动，非幡动，仁者心动
念念不忘，必有回响
刻舟求剑
是我心动
桃：是谁在晃呀  黄子弘凡元：不是我  是风
【我见青山多妩媚，料青山、见我应如是】【逆水行舟，不进则退】【刻舟求剑】【临渊羡鱼，不如退而结网】【得鱼忘筌】【以若所为，求若所欲，犹缘木而得鱼也】【茕茕白兔，东奔西顾】【幽忧情不断，风潜竹林乱】【野火烧不尽，春风吹又生】【风雨不动安如山】不乱于心，不困于情B-何欢一生
【求之不得，寤寐思服】【圣人忘情，最下不及于情，然则情之所钟，正在我辈】【卓定深沉莫测量，心猿意马罢颠狂】【非风动，非幡动，仁者心动】【青山元不动，白云自去来】【羌笛何须怨杨柳，春风不度玉门关】【长风几万里，吹度玉门关】【年来鞍马困尘埃，赖有青山豁我怀】
【曾经沧海难为水，除却巫山不是云】【海枯石烂，沧海桑田】【任凭弱水三千，我只取一瓢饮】【旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家】【无可奈何花落去，似曾相识燕归来】【人生到处知何似，应似飞鸿踏雪泥。泥上偶然留指爪，鸿飞那复计东西】【今夜扁舟来决汝， 死生从此各西东】【痴人说梦】
调调和晚夜微雨问海棠好像呀[大哭]果然有品位的人连作曲的思路都在一块
是谁啊
看到这歌名就想到了
因为你愿意这样做
心猿意马
好听
故人已非眼前人。年少情深，到底也相看两厌。只蓦然回首，何时那人又在你眼瞳，心猿意马仍同其相拥。却到此刻，是何种思绪呢
凭什么念念不忘的人要是我
@梦太晚180412
所以你买了她爷爷的茶？[大哭]
[流泪]
风师大人年方二八风师大人风趣潇洒风师大人善良正直风师大人貌美如花～
三天前一个女孩加了我，她和我聊音乐，聊文学，聊人生理想。 今天，她跟我聊起了她在山里种茶叶命苦的爷爷。
嚯嚯嚯，双十一又能见到临姐啦，期待唱是风动[色][色]
呜呜呜w
是喜欢的女孩子分享给我的
wc我终于找到了队伍！！！！！！！
笑晕，没想到这里联动了，还以为只有在a4上联动呢
ty[流泪][流泪]
开头的两句好美(?????)?
喜欢的人再见面也还是会心动…
总会见到的！
我在初二就听了[鬼脸]
同现场！
昨天现场听到这首歌，太感动了，第一首就是是风动，可以没有河图合唱，始终有种遗憾，希望有生之年可以现场听合唱
羡慕了[流泪]
昨天现场听到了，此生圆满了[流泪][流泪][流泪]
因为我是胆小鬼
前奏你都等不了，你还说要等她？
我服了爸爸原来都看到了[流泪]
你们刷空间的看到什么了好好奇????
不是幡动 不是风动 是心动
行路致此，忽已忘言。
喜欢的人再见面还是会心动。
大家现在岂不是就是来刻舟求剑的
今夕何夕
我天呢，今夕是何年？评论区时间跨度好大
好哇你们这帮刷空间的
是风动，也是心动。
不是风动，不是幡动，仁者心动。课本上的例子。唯物主义和唯心主义，刚学完现在满脑子都是。
难道逆水行舟的执念是你刻在船舷的那一剑。
小时候看刻舟求剑，觉得这个人好傻，他难道不知道剑在中央掉下了水，跑到江边是找不到的？直到有一天我回到曾经一起走过的地方才明白，在岁月的长河里，多少人一次次的返回某个节点，想找寻失去的东西，但是只能站在船边徘徊。失去的东西永远不会回来。故地重游，本就是刻舟求剑
“我这一生，从被百姓嫌弃憎恨到如今即将客死他乡，天下无解，命数无解，情爱无解。我曾多么希望你能永远站在我这边，可我无数次被你敬重的皇帝当棋子摆布，你始终无动于衷！在你心里，我就如此轻入鸿毛……”
“真和假又有什么区别？如露亦如电，应作如是观。全凭心而动罢了。”
双玄，死局，无解
好哇你们这帮刷空间的
聚似飞霜不肯融，散如尘埃各西东。
好哇你们这帮刷空间的
以前看刻舟求剑觉得这个人好傻，他难道不知道剑在中央掉下了水，跑到江边是找不到了吗？现在才明白，多少人一次次返回某个节点想找寻失去的东西，但是只能站在船边徘徊，失去的东西永远不会回来。故地重游本身就是刻舟求剑。——转自qq空间
初见是惊鸿一瞥，相逢是始料未及。铁马是你冰河也是你。
前奏真的好像拜无忧[大哭][憨笑]
主观唯心主义
故地重游本就是刻舟求剑
无属性的
有人婚礼用吗
留不住的人，骨子里有风。
??? 风师我的意难平！！！
好哇你们这帮刷空间的
什么意思
无缘，
好哇你们这帮刷空间的
突然想把听过的国语歌列成歌单听，刚好就随机到了！＞＜
刻舟求剑，逆水行舟
因为刻舟求剑不可得，所以逆水行舟
是我刻舟求剑，缘木求鱼
以为衔泥归来旧堂前，是我似曾相识的那一面。
我是你途中 有青山撞入怀，不动声色见你如是才自在。
本来都要切歌了，河图的声音一响起故事感就来了[多多难过]
风吹幡动
好哇你们这帮刷空间的
发生什么了[惶恐]
我被拉回来听了……
刻舟求剑。
什么?
什么QQ空间
什么QQ空间
能不能给我看看
什么刷空间的???
卧槽，现在播放页面都有广告了！
所以是风动还是幡动呢
好哇你们这帮刷空间的
好哇你们这帮刷空间的
唯心主义[西西机智]
这是啥情况啊
今天翻政治书看到这个了，真的好有韵味的一句话
好哇你们这帮刷qq空间的
难道逆水行舟的执念是你刻在船舷的那一剑。
好哇你们这帮刷空间的
难道逆水行舟的执念，是你刻在船舷的那一剑。[流泪]
……这么巧，我刚好失去了一位很好很好的人，我辜负他很多。现在也已经没脸去找他，这会继续给他造成伤害的吧。可是我好想念好想念他，我故地重游千万遍，找不到当时在我身侧的人……我好后悔……我好想念。所谓“刻舟求剑”，又怎么能求得早已失去的呢？
这个曲调好像秦时明月有一部的插曲，特别像！！
好哇你们这帮刷空间的
我服了爸爸，从空间转到微博又来网易云
刻舟求剑卧槽
刻舟求剑……我们都在刻舟求剑
不是风动，不是幡动，仁者心动
刻舟求剑
从前没听懂，现在仍旧没懂。但“难道逆水行舟的执念，是你刻在船舷的那一剑。”
我服了爸爸都看到这个了[流泪][流泪][流泪]
“多少人一次次返回某个节点想找寻失去的东西，但是只能站在船边徘徊，失去的东西永远不会回来。故地重游本身就是刻舟求剑。”?
好哇你们这帮刷空间的
难道逆水行舟的执念 是你刻在船舷的那一剑
难道逆水行舟的执念 是你刻在船舷的那一剑
不是风动，不是幡动，仁者心动
刻舟求剑
难道逆水行舟的执念是你刻在船舷的那一剑。
空间来的
笑（）
好哇你们这帮刷空间的
难道逆水行舟的执念是你刻在船舷的那一剑。
刻舟求剑
刻舟求剑
初中的时候听，现在都大一了
空间来的，刻舟求剑，这么多年我终于懂这首歌了[流泪][流泪][流泪][流泪][流泪]
难道逆水行舟的执念是你刻在船舷的那一剑。
好听哇
难道逆水行舟的执念是你刻在船舷的那一剑。
难道逆水行舟的执念是你刻在船舷的那一剑。
最爱的歌，空间又来听
乐的，空间来的
qq空间爬来
难道逆水行舟的执念是你刻在船舷的那一剑。
我刻舟求剑的执念，只不过是船舷那一剑
心狠至此
还有黑格尔，看一次怀疑人生一次
这么多年了，还是要听河图和银临大大的歌[多多调皮]
今日打卡～
lsp版：好???爽???? 啊? ? 啊? ? 啊? ? 好???爽???? 啊? ? 啊? ? 啊? ? 好???爽???? 啊? ? 啊? ? 啊? ?好???爽???? 啊? ? 啊? ? 啊
真的我哭死了
我刚看完这本小说，巨好看[多多大哭]
拜托，这是《女将星》里女主的台词
永远为兰极恋心动！*★
好听
副歌部分和张信哲的焚情很像。
多谢兄台[拜]
这首真好听啊，词也浪漫，曲也浪漫。
起风了前奏怎么跟这首有点像
夜雨青灯，还是在寻以前的歌
无聊
还在听吗
我卸载了我们相遇的软件。在你最近听歌里听到了这首歌，偷偷听你的听歌排行很久了，像躲在角落的老鼠。今天突然明白了。我本性不合适独占欲的爱。我原谅自己了，原谅一切了。从一开始，我对爱的追求定义便是和我冲突的。
不是风动，不是帆动，仁者心动
秋天尚好，你也同样
依旧心动[爱心]
又一年啦！秋天快乐呀！
不是风动，不是幡动，仁者心动。
不是，这有什么好争的呀？大家不都是听歌的吗[多多捂脸]每个人有每个人的感触，不算ky吧
青山元不动，白云自去来。
前奏好听
唯心主义还是唯物主义呢？
考古队来啦
是心动??
这里也能看到戒色内容[强]
这首歌是无属性吗?还是说他是指定的，就是某部小说或者某部电视剧的主题曲啊?[呆]
一样
我知道这个问题很经典啊，但是我那一刻的感觉就像她听过这首歌
这首真的好好听，这么多年了一直听不厌
我也是，一直觉得这个歌特别适合天官
聚似飞霜不肯融 散如尘埃各西东，痴人说着梦 都道情之所钟，我在你此岸 立风雨安如山，不动于心见你如是才无憾。[心碎]
www双玄啊意难平，全是黑水那句扇子坏了，风过水亦起涟漪
死去的哲学突然攻击我
试试去享受自己的所有情绪，试试感受自己，感受自己的喜怒哀乐，如果太难受了，出去走走试试
生活，一半是美，一半是发现。用心喜欢，用心坚持，每一份努力都值得尊重。
李相夷不是天下第一吗 天下第一怎么会死[多多大哭][多多大哭]
前奏和《拜无忧》无比相似，一看原来都是灰原穷作曲[多多大哭]
我第一次听以为是“轮回难道就不痛”
重生之女将星，我天，我看过，说实话特别好看
轮回难道就不同？
啊对对对
是风动还是幡动 ? ? ?是我心动
“故人是谁？”“姑苏林黛玉。”
想起一句话：如果生活不如你意 ，我如你意。 倘若好运不在你身边 ，我在你身边。
离开你之后，我的生活是午后一点的阳光满室，是灰暗窗格里被掀开的一抹浅蓝天空，轻快，生机盎然。
心起了涟漪
邪淫破命破身破运，一生不遂心意，望及早回头，坚心戒色，多行善事。愿你健康快乐。
一
物是人非
什么时候能再听一遍
初中听到大学
我忘了是因为哪个女孩关注的河图了
风来，心悸动；风停，相珍惜；风去，唯叹息
是不是天官啊
西的没戳
额原句是“时有风吹幡动，一僧曰风动，一僧曰幡动，议论不已，慧能进曰：‘不是风动，不是幡动，仁者心动。’”这是个很经典的哲学问题，稍微有点文学功底的人都知道这个论题，所以你学姐可能没听过这首歌
哇好有感觉
高中开学第一课我们政治老师ppt放高三学姐对政治的看法，说政治是浪漫的，那个学姐就说了这个，不是风动，不是幡动，是仁者心动，唯心主义，可把我激动坏了，那个学姐一定知道这首歌
奚行疆放手吧
我不览青山，青山自来寻我
拜无忧
理智可以控制自己不进入一段感情，但控制不了自己不产生一种感情
我感觉好像《起风了》[流泪]
是我对你心动
前奏好耳熟啊，能想起了很多年前的事[流泪]天哪，又好像不是这首歌，能解答一下吗
好喜欢好喜欢！
古风圈两位大佬终于合作了
是风~
好家伙好家伙2017
“你头发乱了”“乱了吗？”“是我乱了”
同感
唯心主义
前奏怎么感觉就是《起风了》的前奏变奏
是仁者心动
抱歉抱歉，我怎么乍一听，有好几句好像沈腾[尴尬]
灰原穷yyds
这么多年终于让我代到了哦呵呵呵……嬴光一对璧人我已说倦?棋本身与悟棋之人，他说你回来了就吹一阵风告诉我，风动潮生，看天地亦未变
除却巫山不是云终有弱水替沧海，再无相思寄巫山。
我真的哭了感觉能代刃恒（如果觉得ky可删）
有人相爱，有人看海，有人七科成绩五门挂彩
你果然就是李相夷！
你来救我的那一刻起，我就决心要将这一辈子为你燃尽。
可能是看到了风这个字就想到了书中的风师吧
居然看到了女将星！！
真的是好久之前了呢
哇，我一直以为是女孩子！
政治必修四第21页???
安如心初
我知天高任鸟飞 也知话说三遍淡如水.
嘿嘿谢谢夸奖[可爱]
这个好像不是专门为谁写的歌 联想到很正常的
那只是你的刻板印象而已[亲亲]
！你是个好好的人
是风动
是河图呀
@满月桃子l 是风动，是心动，再心定，然后无数次的心动，都只是你，只会是你?
不行，看到你这个评论，我是真的要笑了。我发的评论好像也就是感叹了一下吧，并没有说什么这是谁谁笔下的什么什么哦，强加的罪名我们可不认哦～[呲牙]
我确实不知道它是什么意思呀，所以我没有说呀，但是某个人连这个词的意思都没理解就拿出来显摆，该说不说是真的……而且我好像没有说他是专门为我的光写的歌吧，我不过就是把我的想法说了出来，我也没有到处杠别人呀。每个人都有发表评论的自由，怎么着，我发个评论碍着您老人家了[呲牙]
令人心动的前奏
真有素质啊
拜托，我就提了一下，说了我的真实想法，怎么就ky了，嘴巴放干净点[可爱]
第一次听到这首歌还是在小破站剪天若有情的视频看见的 我当时深为震惊十多年前还有这样的骨科 而且还很好磕 间奏那里哥哥拿枪指着弟弟的头那莫名戳人 郑伊健真的很帅啊！
哲学原理，运动和静止[大笑]
[流泪][流泪][流泪]
君若无定云妾若不动山云行出山易山逐云去难
绝对运动和相对静止，主观唯心主义
无论你是因为哪部剧来的 会因为这首歌联想到哪个人哪个故事 这里都欢迎你们 因为这就是经典的魅力
啊啊啊，好喜欢听，突然就想起了风师[多多大哭]
开头伴奏，就是心动的感觉
挺符合刻板印象的
是心动啊
有那种我一袭白衣在青山中的钟楼上为你祈祷，在万千世俗中只为你心动的感觉
我就是想到了啊
所以我联想到了就发出来了 有什么关系吗？该不会你不让评论吧？
桃元仙品
灰原穷也有参与的作品；真的很不错[多多耍酷][多多耍酷]；
有必要吗[多多笑哭]
不用谢，他们可能是误会了什么，你不要放在心上
簪星[多多可怜]
“是风动还是幡动？”“是我心动。”
一边写作业一边听……听成了是奋斗，是奋斗……我还在想河图现在路线这么励志了吗[大哭]
求不得就偏宠，心猿意马就相拥，当年我听到这句的时候，就觉得它堪比红玫瑰最经典的那句得不到的永远在骚动，被偏爱的都有恃无恐。
月牙儿，我想你了
前奏和中间部分的那段古筝真的好好好听啊[好听哭了]
24考研路过
很好听
绷，给前对象唱过，嗯，当着很多人的面唱过，那时候我还没告诉他，我喜欢他
[大笑][大笑][大笑]同是莲络人~
莲花楼官抖视频。李莲花一身蓝衣服暴露身份开大救方多病那个视频里的bgm
你确实挺累的 我容易委屈敏感爱哭 老是质疑这个质疑那个 总会因为一些零零碎碎的事情吵架 不开心的时候什么话都不想说 还老是让你去猜我的心思 吵架了只奢望你来安慰我 哄我 让你爱上这么糟糕的我 太为难你了
风吹幡动，不离风、不离幡、不离心。若离风则幡不曾动，若离幡则不见风动，若离心则不知何为动。
我爱你，但是我选择放过自己
不是风动
我见青山多妩媚 料青山见我应如是
好像
是的我已经发现了
不知道你有没有听过拜无忧，这两首前奏有点像
前奏好熟悉
算了算了，得不到就偏宠，心猿意马就相拥
无法复制的经典
在哪？没听到过？
知道我为什么喜欢旧歌重听吗？因为我想回到那个夏天 即使是闷热的天气也会因为你的出现而感到美好无比
相柳[流泪]
我好爱你啊，无情，我的月牙儿
之前就很喜欢这首歌，刚听的时候脑子里就有一句话“情不知所起一往而深”，爱慕之意藏于风中，大风中我瞧见她飞舞的发丝，想捋一捋，却不敢下手，我真的[流泪]
[多多笑哭][多多笑哭]完全听不腻……
我刚刚！也是这么想的！！！
虽然但是，这首歌和风师没关系吧……
临子我不能没有你啊
虐死了[流泪]
哭死[流泪]
我也是[流泪]
我也是[流泪]
我也想到了这个[流泪]
第一次听是因为风师娘娘[流泪]
政治课本
风师大人天纵奇才，风师大人风趣潇洒，风师大人善良正直，风师大人年方二八.[呲牙][呲牙]
笑出声哈哈哈隔
--别晃了--我没晃，是风
本来以为只有我是因为莲花楼来的[奸笑]
是莲花楼片花BGM！终于找到了！日推万岁～
可可爱
风动罢了
看了莲花楼官方抖音给李莲花配的bgm特意来听的
银临的每一首歌总是能戳中我的心，这首歌是无意听到的啦~现在只想单曲循环
六年啦！
我也是
我想我是时代的接班人，应坚信唯物主义，但我有那么一刻是唯心主义
风动时，我看见了你的身影
六年了
风动即可
师青玄真的太意难平了[流泪][流泪][流泪]
每次听都会觉得心痛，风师和贺玄真的虐死我了！！
这都是五年前的歌了啊...
多愁公子
真的超好听啊?
…？
她的箭术是他教的，她身上流着他的血，她相伴的人是他救的，她日后归隐的地方也是他找的。世上再无他，却也处处有他
听了六年了还是特别喜欢?
变故灭相夷，碧茶拂莲花。
罢了罢了，经营好自己，至于其余的就随它去吧
虐死我
是风动，还是幡动管它呢心猿意马就相拥心动也罢
是风动还是幡动轮回难道就不同我是你途中有青山撞入怀这两句好听到爆
还在听，净化心灵。
2023年8月11日 我还在听
超爱
抱抱
我是这么分句的我是你， 有青山撞入怀青山是困难 入怀是接纳我的理解是你我为一体 走向未来一定会有无数风雨险阻 接纳困难 没有什么好怕的
听到这首歌就会想到我的陈檀[多多难过]
学哲学的时候遇到了激动了一节课，还到处和他们说[多多捂脸]
找到组织
你不懂我独自熬过多少个难熬的夜，流过多少没人看见的泪水！更没人知道我白天还要收拾整理好一夜的疲惫和崩溃仍然艰难的面对打压，孤立，围剿，针对！如履薄冰，艰难的过活！四年，没有一天真正开心过，见证了最卑劣，虚伪的嘴脸！令人作呕的一切！
蹲个现实对象 渣男勿扰
好久之前收藏的歌 日推真懂我
好有才华[心心]
呜呜呜，为什么呀，为什么相柳不是男主，呜呜呜
轮回难道就不同
非风动，非幡动，仁者心动。
那闪闪发光的姑娘谁啊
拜无忧
你们没觉得这个前奏很耳熟？
主观唯心主义！
考研政治DNA动了，主观唯心主义
政治马原学到这了，是风动帆动的
，
不是风动，不是幡动，仁者心动。
我哭死双玄必是死局
放到现在，这首歌依然能打
啊啊啊啊啊我是来听歌的，不是来哭的[流泪][流泪][流泪]
轮回难道就不同
我在，小太阳
同
是空气
主观唯心
你有事？
惊喜??*
好听
我的风师娘娘啊，我脑子里面第一个想到的就是风师娘娘
夺命十三枪第二枪，相思（）
一听这个歌 满脑子都是相柳
是心动
武侠感max
真的我中毒了在这也能看到小柳子救命 我现在看到这个名字就想哭
这不想起了90年代那会幼儿园的课本:高高山上一条藤，藤条上面挂铜铃，风吹藤动铜铃动，风停藤停铜铃停
看了莲花楼官方抖音给李莲花配的背景音乐来的
这歌让我想起来《天官赐福》里面的风师娘娘[流泪][流泪]
是我心动
一直以为是“侵如野火纷然，震若千钧雷声绽”
我觉得这首歌好适合相柳啊[流泪][流泪]
为什么一听到〝是风动，还是幡动〞就想到了风师娘娘啊
终有若水替沧海，再把相思寄巫山
哈哈哈好可爱，是风动
那一年你瞬间成了你学校半年的新闻对吗[多多大笑]
凡夫俗子的戏本最适合冷眼旁观，不易入戏太深。忘我、才见天下。
“是谁在动啊？”“不是我，是风”是我心动。
没人是从101过来的吗[大笑]
这必定是死局
风师娘娘那个时候可是一撒就撒十万功德的
可惜了
我也只能穿着校服活在你的青春里
所谓浪漫，就是没有后来。
不是风动，不是幡动，仁者心动
不乱于心，不困于情。不畏将来，不念过往。如此，安好。
你没有如期归来，而这正是离别的意义。
时间不是解药，但解药在时间里。
于人海中遇见你，又将你归还于人海之中。
无情，月牙儿，我爱你啊啊啊啊
6
六年了，是我心动
是风动啊啊好听惨了[蛋仔大哭]
现在听还是很有感觉[亲]
写的太棒了[流泪]
主观唯心主义
??
omg这层居然都在讨论政治学习
是风动 还是幡动 轮回难道就不同 “风师扇 ~风来！” 你是我身外 化白云任去来    一旦经风，纵是死水也翻涌   贺玄恨他不得 爱他亦不得 可惜 世间再无一挥手就是十万功德的风师娘娘 可惜 双玄注定是死局
代姬屋藏郊[流泪]
风师娘娘年方二八. 风师娘娘貌美如花. 风师娘娘英俊潇洒. 风师大人正直善良. 风师大人天纵奇才. 风师大人朗目星德.风师大人无处为家...
这开头的时候怎么跟高桥优的那个ヤキモチ这么像啊[多多捂脸][多多捂脸][多多捂脸]
这个歌曲前奏不就是高桥优的ヤキモチ吗？！
这歌中间有一段跟射雕英雄传片头曲好像
听过最好听的古风歌
“不是我，是风”
′丶＊pih
怎么了[好听哭了][好听哭了][好听哭了]
保持平静 等待死亡 是我对人生最好的答案。
好的
天天看他们吵，自己喜欢的书莫名其妙就被带上，真的感觉，哎，别扭死了，算了不说了我也是真的累了，以后也不管了
那抱歉了，我理解的ky好像跟你理解的不太一样，我会删评论的
我哭[流泪][流泪][流泪]
前奏像拜无忧是真的，因为就一套作曲编曲，而拜无忧是8年前的歌，这首歌是6年前的。
这么久了，6年了，我从小学到了大学……
可以是风动可以是幡动，一定不能是心动。
是啊，感觉相柳真的很贴合这首歌
听马原课讲到唯心主义一下子就想到这个歌了
主观唯心主义[多多捂脸]
桃元吗！
我反复听了几遍，感觉就是太像了节奏
为什么感觉前奏像起风了？
是心率178时要叫你的名字，是摇晃的吊桥，是峡谷上的风，是纵身一跃，是礼物，是送别，是心动。
拜托，这首歌又不是什么同人曲，我问你哪来的关系？？为什么跟你们说话很累。
我的夭柳啊
心动过。
我的相柳[多多难过][多多难过][多多难过]
很喜欢
??
身边的是我的好朋友殷郊[流感]
这首歌跟女将星适配度极高！
安全感来于满格的手机电和与日俱增的余额."没有回应的主动让人尴尬难堪又自厌"
是风动，还是幡动，轮回难道就不同。
双玄，死局。
“花城，借钱。”“干什么。”“扇子，坏了。”“太子殿下，本师……我是个凡人了，我没有法力啊！！”“你的扇子，接着。”
“明兄，相信我，女装法力更强！”“我不，我就要跟着你”“开心吗”“风师大人又散了十万功德！”“太子殿下好啊”“哥，我不想当神仙了”“让帝君贬我下凡吧，随便编个罪名，什么都好”“明……贺玄，求你杀了我 放了我哥吧”“哈哈，太子殿下，没认出我吧！”“黑水，没对我怎么样……”
还可以楼中楼中楼
i古言不听是风动真的很失败?
真的是这样，风过了只剩下自己一个人在失落
不知不觉，从第一次听到这首歌到现在已经六年了，但每次听依旧惊艳
轻车去，影无踪，扶桑花开待故人沉香烬，吟浅月，行舟落简终相见
今天看了封神…真的很羡慕姬发和殷郊…救太子多次于水火的小狗
书友?
感觉起风了跟这首歌有点点像，可能是幻听[大笑]
望秋听雨——桥花花桥月空明前桃花庵，天散秋洪诺一决。峦风雨中醉仙亭，淡湖望海清华苑。看尽世间三千情，不知何时遇涟源。簇花桥上桥花簇，红尘俗世俗尘红。（有没有大佬能看出来我这首“诗”在写什么？）
大家都会好起来
青山元不动，白云自去来
“痴人说着梦，都道情之所钟”
我用执着烧死了所有的幼稚和任性 那片荒野慢慢长出了理智冷漠和清醒
这首感觉要火
风师娘娘年芳二八，风师娘娘貌美如花，风师娘娘无处为家
哦
歌词太牛了
政治必修四
相看两不厌，只有敬亭山
哇！17年，我那时候应该在物理课上打瞌睡哈哈
不过我发这条评论时是高中学政治必修四的时候[多多笑哭]
我也 听完那节课就来听这首歌了！
我也是刚刚听徐涛老师举例就想起这首歌回来听的！
卧槽，禾晏！
主观唯心
空耳鉴？
风缘？！
不是还有一首吗，那个天峰似雪和那个传刀
河图忙着钓鱼，你去抢他鱼竿吧
经年幻梦终成真。
很难说得出，你是我的心上人，一生只遇见一次的人
问：河图和银临啥时候合作一首新歌？
好久没听河图和银临的歌了呢~~
阳光刚刚好，湖岸树影婆娑，小桥流水碧波，好一片静谧的栖息地。抖落一场黑夜的雨，你从黎明走来。
曾经沧海难为水 除却巫山不是云取次花丛懒回顾 半缘修道半缘君
好好听
我幻想的白月光演员演绎白月光大将军终于要变为现实了   所有美好的愿望都在一点一点变为现实?
突然就想到了女将星禾晏和肖珏
23了[多多大哭]
“此生，我只会娶帝梓元，哪怕我对别的女子动了心”
盛夏白瓷梅子汤，碎冰碰壁当啷响。
要命[流泪][流泪][流泪]
学了马哲真的很难直视这首歌了
风师娘娘......
举报了么么
你有本事吗？在网络上瞎说，咄咄逼人
你有本事来杀了我，来杀了我啊
我也是！
知道错了还ky你就说你是不是找抽
好的宝宝
我听个歌说一下听这个歌想起来的事情怎么着你了
你们丹姐不要太离谱
这首歌不是古风，你大可以看看穷叔的评论
ky了
风师扇，风来
跟晚风微雨问海棠的调子好像，感觉那个像是搬的这个前奏（勿喷
真的好喜欢呜呜呜呜真的就是那种虽然作词有点看不太懂但是觉得很美！！！
起风了是抄袭就是不知道是抄袭哪首
这个前奏咋一听起风了
就你想的到吧
不懂
呃呃呃，任意一位耽美听到这首歌，都会想起风师青玄好吧
现今毕业几年，突然在今天的日推里又听到了这首歌，我以为已经忘却的记忆又重来，这首歌好像寄托了我大学时光的一部分，每听一次，那些成为过往记忆的情感便翻涌重来。当年我们在宿舍里嘻嘻哈哈的平凡时光，时隔多年后，正中我眉心，当时只道是寻常。
去百度查
ky？是啥
我上不去肿么办
随机随到，刚听到前奏一秒想起白月光归国这个比喻[惊恐]
不是风动  不是幡动  仁者心动
唉，这首歌的主题怎么这么像我最近的这个情况哦！如果真相迟一点来，结局会不会不一样呢？就沉沦吧
起风了比这首歌晚了太多了
又想起散落了[流泪][流泪][流泪]
我是老版教材哦 就是这个名字
不要ky，容易招黑
不要ky，容易招黑
不要ky
不要ky，容易招黑
不要ky，容易招黑
怎么已经六年了
心动
愿我如长风，渡君行万里。
不是风动 不是幡动 仁者心动
这首歌感觉很适合一些让克己者失礼的爱
是的，只有你。
0嘛搂psplzlallmzlllmlolooM.L*9)9?90，0/0/). 9?公
仁者心动
这歌是17年的，应该是起风了像这个
只有我觉得前奏有点像起风了嘛
原来这首也已经这么久了吗
好听
谢谢 你是个好人 评论区一堆莫名其妙的人过来喷我
呵呵，那你管我干啥[撇嘴]
听徐涛讲到了这part，然后想到了这首歌，优来听听[多多比耶]
聚似飞霜不肯融散如尘埃各西东，痴人说着梦都道情之所钟。
姐妹还是不要ky啦，会招黑的
虽然我也是钢铁心脏双玄党但是姐妹还是不要ky啦
好几年了还是好喜欢
你真好笑哈這樣就威脅了？既然知道自己不對還發出來你能發我就能說 也對哈粉絲都這樣了難怪正主抄襲呢 你們粉絲正主臉皮都是厚厚的哈
首先ky是我不对，其次你是在威胁我吗？要是我再ky你是不是能杀死我呢
交朋友吗
河清海晏[流泪][流泪]
主观唯心主义
“温，温客行。”
好适合《长安三万里》的适白[流泪][流泪]
这首歌先出的?
这俩都不沾边
主观唯心主义
你的对不起算什么东西，这句话我哭死
找到双玄的组织了
双玄死去的大刀狠狠地扎进我心脏
肖战[爱心]
听这首歌的时候，看的是《月明千里》现在都忘不掉
我记得起风了好像是先上车后买票的
这和起风了是一个妈妈生的吗
“我绝不向弱者拔剑”
如果风也知道我对他心动，那可否将我的心意传达告诉他，我也对他甚是想念
是风动，亦是心动
文学综合
红楼梦 · 群像 | 全 员 灵 动，就问你还翻拍什么
怎么好多评论都说前奏像起风了，起风了是翻的高桥优2014年的《ヤキモチ》，然后他们两个都有曲谱，说像的可以先自己对比一下再甩明确证据，随便说一句像啊也搞得人摸不着头脑
两个都有曲谱，对比清楚了再出来说吧
起风了翻唱高桥优的《ヤキモチ》有曲谱的，可以自己对比看看再说像不像
突然愣住
曾经沧海难为水，除却巫山不是云。
恭喜恭喜呀
暴龙战士
让你日思夜想的人 是谁
我
累哭少年郎
今夕是何年！！！！！
我好像在放弃你 又好像在等你
委屈怎么讲 你只会觉得 我爱哭 还烦人
新的人一直来 旧的人还在心里没有退场
你不想跟我有以后 那就归零好了
那些誓言我替你抹去 这一千根针我替你吞
时间不会颠倒 我们也不会和好
怎么可以这么美！
牵丝戏是老艺人和木偶的故事吧，暖矣，孤矣
风雪依稀秋白发尾，灯火葳蕤揉皱你眼眉。
平安健康！祝阿姨长命百岁
1
半壶纱有点e[痛苦][痛苦]
加一
你在没有遇到喜欢的男孩之前都以为你是异性恋
马上寒假了开心还是难过
什么网名 一看就是小学生.
十1
日推听到这首感慨“今夕是何年”
十1
忒纯爱，哭了
2024打卡
天使降临
明明他总是伤害你 可你却不放手
有时候刹那的顿悟，确实会改变一个人，以前老听说谁想不开出家了，想不开自杀了等等，我现在倒觉得他们是想开了，然后选择了自己的方式，每个独立的思维和境界，都值得尊重。
听得我想哭?
这么多年 听了那么多古风歌  还是这首最合我心??
我不知道什么是爱，但我知道我的心，你就像一个无法困住的猫儿，如果此生还能再相识相知，也忘此生还可再相守，反反复复周而复始。
竟然又是银临老师的歌！！
十1
[多多耍酷]
一眨眼这么多年了
恭喜啊
我喜欢你 不如怀念在心
恭喜(*^_^*)
女生敢不敢发照片 男生回复带走.
不是的
我这辈子都在爱而不得
这辈子只爱他一个
我我我我我我我[大笑]
愿世人久安
真好听
我我我 我好喜欢这首歌
是老歌变好听了还是回忆加分
开业了吗？
恭喜
唉
留
恭：
1
我爱你倒不如尘封为回忆
chī mèi
照片：一张自己喜欢的自拍bgm：虚拟文案：生活不是电影  幸福源于珍惜.
恭喜！接我妈妈也这样[多多大笑]！
一天天净会惹我生气
各位 模仿你班主任说一句话吧.
意难平到最后若真是堪堪那又该多不堪
听说听这首曲子写作业会很快
祝所有的妈妈们身体健康！爸爸们长命百岁！
珍惜眼前人，活在当下
如果是真的加我微信，发给你了
灯火葳蕤揉皱你眼眉
生曰快乐呀
是的 真的好怀念过去的时光 但是已经回不去了 能陪伴我的只有记忆中这首一直没有变的《牵丝戏》 我记忆最爱的一首音乐
都已经24年了 还有人在听《牵丝戏》嘛
我太固执了 我反复回忆曾经美好的画面 但我却忘了人是会变的
恭喜
最可怕的是 你们互相喜欢 却在猜对方喜欢谁.
你知道的 我总是嘴硬 爱说反话 其实我只是想要被爱.
你切记 这次分开 再无重逢.
希望你的眼睛可以一直笑想要的都得到.
一见钟情固然可贵 但日久生情更加难得.
有你伴我行 这条路我会走到灯火通明.
你点燃了我的生活 那我便为你一人绽开.
时间不会回头 生活没有如果 你应该好好珍惜当下所拥有的.
就算你是朵难养的花 对你用心的人依然会把你养得很好.
时间冲淡了一切 曾经我们也无话不谈.
恭喜！以后的日子也会平平安安的！
心疼你每次为我低头你别讨厌我的无理取闹
有了新的人别忘了我们曾经
短暂的幸福需要无数的落差感来偿还
苦难我都陪你要记得我
我是一朵难养的花谁把我养好我就又想谁
想问你有没有一支烟是为我抽的
手我会一直割直到他心疼
流了那么多眼泪怎么没人心疼我
我知道你累但你别不要我
妥协了允许你拥抱新的生活
我记得你最懂我但最近我们话不多
我赞同
当然有
注销了……
恭喜
绝望又不失希望。世间从没有两清。你欠我的永远不能还。
古风歌曲的天花板。银铃阿杰唱的。也是我第一首接近的古风歌。难道还有谁不喜欢听吗？
这些古风歌曲都挺好听的。已全入歌单。真诚的感谢。
我的朋友，好朋友也有好朋友
大概是我心结冰 忠诚与誓言我都不想听.
我一句话也不说 其实心里的灯一盏接一盏的熄.
你说我是你的春天 却没说是第几春.
我哑口无言 我心隐隐作痛.
其实我根本不知道该怎么和一个不舍得的人说再见.
我划破的胳膊 流着爱他的血.
其实我假装看来看去 其实眼里都是你.
什么样的男生一看就没钱
恭喜，愿以后都健康平安
词美，戏腔美
我不信，除非你帶我兩把
都这样了，你还充VIP啊？
比你晚 15 分钟
24年了依旧会喜欢的歌
哥你的id…
wx
每个名字都有丰富的诗意与意境
恭喜！恭喜！一切都安好！
恭喜?????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????
情绪冲突的那一刻 别忘记各自的好.
如果一直与你同在 拿我这片天一直放晴.
誓言太重 橡皮擦不掉这页翻不去 不如撕掉.
时间冲淡了一切 曾经我们也无话不谈.
你要我怎么睡个好觉 一闭眼全是我们的曾经.
你敷衍我的态度真对不起我真诚的爱意.
你总以为机会无限 所以从来不珍惜眼前
你也会随着季节变冷吗.
年纪到了，好听了[可爱]
我～～
我
开心?
nansejux
你最不后悔认识谁？
我
不论自己是什么样子，他一直都是木偶感激愧对的，身心依慕的，无法放任割舍的……“最天生一对”的。直到看见她在火舌中含着泪朝他嫣然作揖——在木偶化作灰烬的那一刻，木偶师顿然醒悟。她才是他的所有，而自己离开她，才是真正的一无所有。
从初见时一时兴起的惊艳与爱不释手，到后来一度成为他得以仰仗并为之骄傲的手艺，直到最后 竟成了累赘甚至是他漂泊一生，一事无成一无所有的“象征”，“证物”。“一辈子活成这样，还要这玩意做什么呢!都不如烧了，还能暖暖身子。”灯火葳蕤，揉皱你眼眉。傀儡师大抵是不晓得的，不论自己是
你憔悴，我替你明媚~
当时年少春衫薄，骑马倚斜桥，满楼红袖招
再听已是忆青春
心火怎甘心扬汤止沸
要死了[哀伤]
我[爱心]
恭喜
留下你的名字缩写 看看网友会叫你啥
那两个字怎么读
归有光：给你，你来写
6
我
甚是恭喜啊。外公已经晚期了，靠药吊命，真的好痛苦
恭喜恭喜
是我啦
感谢补歌[狗头]
2015的天空是多高的天空呢
又是你[大笑]
1
一样
用这首歌西施打的老牛逼了
照片：一张满意的正脸照BGM：牵丝戏文案：明明只有一张脸 却有百面相
许多过去的都让它过去吧，就算再困在回忆里走不出来，也要慢慢释怀，因为生活还要继续，大家都在朝前走，你总不能困在原地，一直抓着某件事或者某个人不放吧。
你这句话，让人真难过。
“生物必刷题上有这么一句话，就算全世界都抛弃了你，但是你要记住，你身上还有几十亿的细胞，仅为你而活”
我（举手）[爱心]
认真的？
加油！
那晚的火燃得格外久也格外暖，分明没太多柴火，一堆火却直到天光放亮才渐渐冷下去。拼尽全力地，暖了那么一次。暖了那么一次，孤单了一辈子。到如今我还记得老爷子放声大哭的模样，嚎啕得就像当年被爹娘拦着阻着不准去看牵丝傀儡戏的那个孩子
它扬起含泪的脸儿，突然笑了笑，咔一声碎入炭灰。
我拦也拦不住，话都说不出，满脑子只剩一句可惜。然后那一幕，我此生难忘，火光舔过木偶一身绮丽舞袖歌衫，燎着了椴木雕琢的细巧骨骼，烧出哔哔啵啵响动。那一瞬间它忽地动了，一骨碌翻身而起，活人似的悠悠下拜，又端然又妩媚地对着老爷子作了个揖。
一辈子啊，一辈子就干了这么一件事儿，活成这么个怂样，就这么糟践了自个儿这一辈子。怪谁？还不是怪这玩意儿。他盯着怀里那精致木偶看了半天：大雪滔天，棉衣都置备不上，这一冬眼看都要过不去了，还要你做什么呢？都不如烧了——还能暖暖身子。还没等我回过神来，老爷子手一扬，木偶就进了火堆。
其实我看不太懂戏文里咿咿呀呀悲欣交集，但那伴着盘铃乐翩翩起舞的木偶美得触目惊心，纵然知道只是丝线牵出的举手投足，也活了似的叫人忍不住想挽手相搀，看完叫人不得不叹一声：真不愧演了一辈子。我由衷说：老爷子您可真不愧演了一辈子。老爷子听着这句，也抱着木偶笑了笑，笑完，脸色就变了
还能剩下什么呢？没个家，没个伴儿，一辈子什么都没剩下，除了这么个陪了他一辈子的木偶。老爷子没说完就哭了，拿补丁摞补丁的袖子揩脸，揩了再揩也揩不净。我也不知道该怎么说，顺着他口风哄了两句，干脆求老爷子亮亮手艺，想不到这招好使，老爷子擤擤鼻子止了哭，真给我演了一出。
知道是演牵丝傀儡的卖艺人来了，就奔着那小戏台子去，给三尺红绵台毯上木偶来来往往演出的傀儡戏勾了魂儿，一高兴，干脆学起了傀儡戏。家里打也打了骂也骂了，见是真止不了，也只好由得他去。就这么入了行，也演了一辈子。漂泊过多少山水，卖艺的到底都是卖艺的，除了年轻时一股逍遥浪荡的劲儿，
娇贵鲜艳得刚描画出来似的，神情栩栩如生，眼角挂着一滴泪惹得我都心猿意马，好险没伸手去接。自然接不着的。偶遇也算有缘，夜深雪大无事可做，我同老爷子凑着一堆火边烤边聊，话匣子一开便合不拢，听他唠唠叨叨多半个时辰，从前事讲了个底儿掉。讲他小时候何等贪玩，一听见盘铃声就收不住脚，
所以就这么给阻在了路上，好歹算有座破庙能挡一挡风雪。我就是在那个大风雪的夜里，在那座庙里，遇见了他们。演傀儡戏的老人，和他的木偶。那是一种很奇怪的感觉。老爷子破衣烂衫，年纪足够半截身子入土，随身没半点值钱玩意儿，除了那木偶——那木偶是个娇贵女孩儿模样，做工太好，
这样的故事，理应埋在心里，葬下就不再提起。打小儿我就能看见些不同寻常的东西，旁人看不见的，见识这故事时就是这样，只不过那时我还年轻——年轻到了，一切的一切都可以并不当作一回事。见鬼见神也好，独自出游也好，那时候觉得都没什么要紧，
恭喜?
恭喜
知我如此，不如无生
如果我的心像傀儡木偶一样硬，无知无觉，不恼不愠，不闻恶言，不见世人眼光，应该就不会悲伤了吧。可惜吃了那么多苦，眼泪都流干了，还是做不到。
常听常新，百听不厌！
谢谢为我们补歌
课余时间10分钟 你是真的困还是没人陪呢
女生们 你最不理解男生哪些行为
好怀念啊
超爱的
是我
真不错[狗头]
太俗[撇嘴][撇嘴]
我
恭喜
让你突然安静的三个字是什么
还记得那句伤你很久的话吗.
好好好，无论真假，每见到一次此般信息，我心中喜悦便更胜一分
我不道啊？
害
男孩子问一个问题 女孩子来回答.
男孩子问一个问题 女孩子来回答.
有谁是因为这首歌入坑古风歌的
他是我年少时的勇气，在之后的很多年里给予我力量。
我我我昨天还去ktv唱了
你们俩一定很幸福吧
我啊
恭喜恭喜
插
很喜欢一个up主改编的牵丝戏，是关于一人之下的。可惜已经找不到了
半故也很好听！强推[多多可怜]
南无阿弥陀佛
请问你夜以继日地送外卖，每天只睡三小时，哪来这么多时间上网求助?在火的歌评论区发，而且每隔一段时间就发，你“外卖”还送不送了?[大笑]
将厌离[流泪]
2024年喽 听到这个前奏还是觉得好听 吊打现在网红歌
来报道?
肃拜揖别，姿若生人，绘面泪痕宛然，一笑迸散，没于篝焰。火至天明方熄。翁顿悟，掩面嚎啕，曰:“暖矣，孤矣。”
”翁且言且泣，余温言释之，垦其奏盘铃乐，作牵丝傀儡戏，演剧于三尺红绵之上，度曲咿嘤，木偶顾盼神飞，虽妆绘悲容而婉媚绝伦。曲终，翁抱持木偶稍作欢容，俄顷恨怒，曰:“平生落魄，皆傀儡误之，天寒，冬衣难置，一贫至此，不如焚。”遂忿然投偶入火。吾止而未及，跌足叹惋。忽见火中木偶婉转而起，
牵丝戏背景:余少能视鬼，尝于雪夜野寺逢一提傀儡翁，鹤发褴褛，唯持一木偶制作极精，宛如娇女，绘珠泪盈睫，惹人见怜。时云彤雪狂，二人比肩向火，翁自述曰:“少时好观牵丝戏，耽于盘铃傀儡之技，既年长，其至愈坚，遂以此为业，以物象人自得其乐。奈何漂泊终生，居无所行无侣，所伴唯一傀儡木偶。
1
我不甘，天天的试卷毁了我的青春，为什么一张试卷毁了我的朋友，和我的一生！
我
看看牛
我[蛋仔坏笑]
时间冲淡了一切  曾经我们也无话不谈
这竟然是2015年的歌 震惊 ！可惜那时我还没手机 时间真的好快
恭喜 恭喜
人间别久不成悲…
我们隔着屏幕 我的情绪 我的泪 我红了的眼睛 你能体会到吗  如果我不跟你倾诉 你永远都不知道 我无数个需要你瞬间 你死哪去了
1
要火了
一蓑烟雨任平生
我我我
问世间 哪有更完美
恭喜，大吉大利跨过这关后必有后福。
是在复读岁月里遇见的，没有缘分的。我们都有各自要奔赴的前程。暗暗滋生的情愫，让它烂在我的心里吧。2024高考，苦尽甘来！
他的眼睛里有星星。复习到《孔雀东南飞》里的“葳蕤自生光”时，我说，这是我第二次看到“葳蕤”这个词。我解释道，第一次看到是在《牵丝戏》里。他说他也是。能懂我吗？在青春岁月里遇见一个教养极高，温润如玉，走近后发现他偶尔有些“小贱”的男孩子啊！他挠头的样子好可爱，他眼睛好亮，但是，是在
2024啦，你好呀
都是歌名
我们拉拉扯扯 删了又加 加了又删 每隔一段时间就会联系 你说到底是爱还是不甘 其实我也说不上来
爱而不得啊
突然想起我心中两位戏子，程蝶衣、解雨臣。
我
恭喜啊妈妈身体越来越棒！
哈哈哈哈这里没有人认识我，我随便说说，总感觉有点落寞呢有好感的人有喜欢的人什么的…越来越摸不清到底是什么感情了，精神寄托吗？还是说萌生出了什么多余的感情呢，明明想继续成为好朋友的说，好累，心里一股说不上来的酸涩
网恋吗？我可以陪你打游戏，陪你聊天，给你安慰，早上叫你起床，晚上给你说晚安，等你遇到你那个意中人，他去做你的盖世英雄，风生水起，您说一句我主动消失
好听
说得好
1
恭喜
愿谁记得谁，最好的年岁
不是我们不帮你是世上真事少
你也有今天
许你万丈光芒
恭喜
恭喜
听这首歌我仿佛回到了那个时代，唐朝。
看你幸福的时候我眼泪再也忍不住了.不恨不怨我只怪自己的无能为力.忘不了你那短暂的爱.烟花易冷 人事易分.我熬的不是夜 是我短暂的自由.心软是我最大的败笔.早该结束了只是我不舍得.
加油
错了吧，魑魅魍魉是三个鬼的名字，一个是魑，一个是魅，还有一个是魍魉[心心]
张学友原唱歌曲牵丝戏，真好听
2020年[哀伤]
御堂筋谁还记得，每次听这首歌我就会想起。
恭喜
太好啦，??
留一个你忘不掉的日期吧
加油，相信你的宝贝一定会挺过去的
希望在我嘴硬的时候 你也会坚定的选择留在我身边.
希望在我嘴硬的时候 你也会坚定的选择留在我身边.
其实看珠泪的时候我心里有疙瘩一下。
加一
我
初中高中开始听，如今工作了再听，竟有种想要落泪的感觉
居然9年了，时间好快
第1首就是盗将行让我以为后面也都是乐子
中国古代的傀儡戏
24年 还在听这首歌
好听
好听 好听好听
17—24年。真快。
好！！
恭喜你，阿姨以后都会一直健康的
2024[流泪]
已听1337次，看看再过两年会是多少次。
感谢已全补入歌单
谢…谢谢大哥哥? (??з(???c)
加一
这些是什么意思啊
我
末将于禁
额
我!(骄傲)
胡说八道
报道
“是你吻开笔墨 染我眼角珠泪。”这句听的好想哭，谁懂啊
现在也是大姐姐了
恭喜
多情却似总无情 唯觉樽前笑不成
时间一直再走 你又能记住我多久.
啊？没有戾气啊，你用带着戾气的心态解读那可能感受到的就是戾气，我是无奈仅此而已。
1
是我了
是哪位小帅哥/小姐姐在2024年还忘不了咱们的《牵丝戏》呀，绵绵
好棒啊啊啊啊啊
byd娃子都快似了还充个vip是吧
1
前两天还在全民k歌唱了哈哈哈哈
恭喜你，恭喜阿姨！[多多笑哭]
是哪个小可爱2024还在听牵丝戏呢？是我呀，那没事了[多多可怜][多多可怜][多多可怜]
这首歌配秦时明月嬴政那几段简直不要太好
希望我能追到她……
我心中永远的古风歌曲巅峰
恭喜恭喜 百病不侵
等等等……等一下，先别滑走那个?屏幕前的陌生人我不认识你但我想祝你加油祝你顺丰顺水?祝你马到成功祝你一生永远被爱祝你遇良人，结婚生子祝你遇贵人，事业有成祝你平安喜乐
银临对不起
恭喜?
1
我
我也觉得
我我我！！！！
来咯
我
唉...24年了想她了...[流泪][流泪]
我??
恭喜
24年了 听15年的歌还是那么有感觉
我[大哭]
初听小学生，再听大学
狠狠的听
2024年还在听
他说你错我不肯对
恭喜恭喜！！！???
我
再见[哀伤]
记忆中的样子 是不分时间 空间的 停留在那一刻的自己 也将永远停留在那一刻
1
24年了
难绷啊
我
其实反复都听几年了，一直都没好好去看歌词，现在仔细看看这歌词，实在是妙啊“你一牵我舞如飞 你一引我懂进退”
我
真好  接下来的路都是平坦  平平安安
都到2024年了这首歌还是好听~
新年快乐
有
我今天听?
24年了
明灯三千 花开满城
9年前的歌了
2024年我还在听
真的很好听诶
我的狀態 就是我的運氣，要發生的事都是利於我的好事
我们十指紧扣 永远不说分开的话 今年 明年 年年 ?>?<?
比起平平安安我更希望年年有你新年有烟花不一定浪漫 但新年有你一定很浪漫^ω^
零点的烟火下开启下一个四季.烟花升空 又一年.旧事皆尽 迎新纳喜.这不平凡的一年终于要结束了咔！这一年杀青了 .烟花短暂  但我们友谊永恒这不平凡的一年终于要结束了年年景不改 岁岁人常在年年景不改岁岁人常在  何其有幸年岁并进烟花短暂我们永恒 辞暮尔尔，烟火年年何其有幸年岁并进
无论岁岁年年，只愿平平安安，祝这个世界继续热闹，祝我们仍是我们，小手一牵，陪你今年、明年、年年，未来可期，来年可待?关关难过关关过，前路漫漫亦灿灿.希望去年所有的遗憾，都是今年惊喜的铺辞暮尔尔 烟火年年 又是一个365天 无论岁岁年年唯愿平平安安.愿所念之人 平安喜乐 愿所想之事 顺心
亲爱的公主零点的烟火下开启下一个四季. 烟花升空 又一年. 旧事皆尽 迎新纳喜. 这不平凡的一年终于要结束了 咔！这一年杀青了 . 烟花短暂  但我们友谊永恒 这不平凡的一年终于要结束了 年年景不改 岁岁人常在 年年景不改岁岁人常在  何其有幸年岁并进 烟花短暂我们永恒 辞暮尔尔，烟火年年 何其有幸年
小手一牵，陪你今年，明年，年年。你们是整年的陪伴，也是年末的欢喜来日可期，来年可待
零点的烟火下 开启我们下一个四季^0^
零点的烟火下 开启我们下一个四季^0^
＋1[多多调皮]
1
?1
2024还是有人听
元旦快乐！
有
到站了
到站了啊
你好，2024
世上何来常青树 心中不负 便胜朝朝暮暮.
24年第一天在听
新年快乐
新年快乐
新年快乐
我[大笑][大笑]
小时候听歌的第一首歌是古风歌，从此一入古风深似海，长大了听的是流行歌了，但是发现还是那时的古风歌我能听很久，几年都不会忘不会腻，现在的流行歌嘛，还没一首我记了有两年以上的歌
是谁2024年还在听
吾少能视鬼，尝于……一转眼就这么多年了
许个愿希望未来男朋友是个恋爱脑
再见，再也不见
恭喜恭喜，我姥姥早期乳泉癌做手术也很成功，再有三次化疗就彻底好啦
永远会在一段时间重新爱上古风歌
拉勾今年的烟花我们一起
想到了《魔道祖师》
正在播放《牵丝线》(手动狗头)双击屏幕可暂停━━━━━●───────3:26????????????????
正在播放《牵丝线》双击屏幕可暂停━━━━━●───────3:26????????????????
Sz
@不问别璃
@不问别缡
@不问别离
2023.12.31 躺在床上准备入睡 突然哼起了这首歌的戏腔 又来听喽 原来已经过去这么久了啊
2023年12.31这今年的最后一天我忽然想起来了，并且立马来听，还去搜了封茗囧菌的歌[多多调皮]
你我天作之合，问世间哪有更完美
何以歌
2024了，祝能看到这条评论的人天天开心??(ˊωˋ*)??
再见吧，2023[心心]
哥们儿加油啊
恭喜！！
恭喜恭喜
我计不成，乃天命也
火钳刘明
2023年的年度歌单
明天就24年了我才听见这首歌 愿我可以得偿所愿 想要得到什么就会得到 好运幸福长相伴??
我真的好怀念高中下课去食堂的路上，你告诉我你最喜欢听这首歌，从那以后这首歌也成了我最喜欢的歌，可是啊，现在你的已经不理我了，真的好想知道你现在过的好不好。。。
是啊
开头像叶罗丽[惶恐]
骗子，各位请不要上当！！年底了请大家提高警惕
骗子，各位请不要上当！！年底了请大家提高警惕
骗子请勿相信
以前扬言爱可除万难 现在只想睡个好觉
上不完的课写不完的作业考不完的试 永远不变难吃的饭菜突如其来的情绪 总爱发呆总爱胡思乱想 有点不甘心 可好像只能这样.
破学校越待越委屈 就感觉好烦好委屈   背后的议论  难搞的人际关系
成绩下滑 考试不会 上课老走神 动不动就想别的 嘴是老是说下次好好学习 可还是一直在清醒的堕落着 怎么成为爸妈的骄傲.
山高路远 独善其身 看世界 爱自己我不见轻舟独跨万重山不需要有人为我撑伞 我的世界本就不下雨不想心事重重 只想开开心心何日方知我是我文案终究是文案 写不出我的情绪.
你只看见我的决绝 却看不见我泛红的双眼.
有缘人终成眷属无缘者终会吹散.
我不能阻止你喜欢别人 但你能不能慢一点忘记我.
可他们都说我眼睛好小 皮肤好黄 只有你傻傻的对着我笑说你真好看.
我们的关系就像雾模模糊糊一不小心就散了.
亲爱的公主 被爱的前提不是漂亮 是真诚.
蒲公英一吹就散 哪还有什么约定.
秋已至 天渐冷 注意保暖 按时吃饭 我在想你 希望你在风华正茂的年纪做最好的自己 永远开心 我不在的时候不要委屈了自己 要互相倾诉 互相温暖 不开心的时候要记得找我 我一直都在 电话永远打的通 永远不要用无所谓的语气跟我说你很好 你没事 我会给你最好的建议 你在我这里永远有台阶下 永远有最真诚的
我不能改变你 我能做的只有放弃你.感谢你的出现 过去的事就往事如烟.骰子的第七面 回到我们初遇的那天.谁都靠不住 擦干眼泪 还得自己走.我那么差劲你是不是后悔认识我.看清你的那刻 你就已经一文不值了.
灯火葳蕤 揉皱你眼眉，假如你舍一滴泪 假如老去我能陪，烟波里成灰 也去得完美。
正在播放《牵丝线》(手动狗头)双击屏幕可暂停━━━━━●───────3:26????????????????
恭喜恭喜
初恋爱听的歌 又过来听一遍
你没有手机的日子 你会喜欢上同校的男孩子 然后忘记我吗
你没有手机的日子 你会喜欢上同校的男孩子 然后忘记我吗
恭喜
就像Kinky2002
9
阿姨长命百岁
有啊
恭喜
恭喜
好听
人生如戏
哎，人生就像……
其实我觉得你应该知道吧！
还有牵扯吗
上上上
恭喜！
焰魔邀迎尘寰堕鬼挣落轮回 忘忧亦不归孤自朱血烈酒兑 倾杯玷雪溅五味饮鸩甘迷醉 心魂再无暌无关善恶，只是爱着，于是活着，你是我唯一的万不得已别无选择，纵饮鸩止渴你最是值得阿姐一唱三叹，婉转戏腔；银临脉脉忆诉，又因锦鲤抄一发不可收拾热爱古风；V大光怪陆离，又因梦倾天下为她而注册云村
周日 是跨年夜 也是新的开始 许个愿吧.
周日 是跨年夜 也是新的开始 许个愿吧.
太好了！恭喜恭喜
听来听去还是古早古风歌好听…
?
上去
饮罢飞雪
茫然又一岁
好久没听，今天一看破十万了，入坑曲之一[爱心]
这歌我从小时候就开始听了[流泪] 我从16年就开始听
恭喜恭喜，阿姨一定可以长命百岁滴
我和你 最天生一对
我告诉你个事儿，这玩意儿写作业的时候听速度快。
好听
银临唱的好听极了
萍水相逢，有缘无份。
恭喜恭喜
当初收藏时才200+，心想没道理呀，半年后10w+了
时间过得真快
[多多耍酷]
你怎么天天生日？
满腔怨化却一句善语
梦想成真
求而不得太苦太累
大概是阿娇还以为刘彻是当初那个刘彻吧
什么传奇故事
强
是谁马上2024年了还在听牵丝戏
在西安古风的城市里面，慢慢聆听，用心去感受，诗情画意，琴声连绵～
有[可爱]
恭喜
真好 阿姨健康平安
亚当没有输只是输在了凡人之躯
亚当没有输只是输在了凡人之躯
有哒！！！
恭喜?
大多数都是不甘平凡和枯燥无味柴米油盐的生活
记得那年这歌才999
八年了啊
恭喜
从46秒到1分08在伴奏里循环的像铃铛一样的乐器是什么呀？
“其实我很早就知道我们不合适。但是我还是尝试着抓住这种可能，陪你走了一段没有结果的路 虽然时间不长 但毕生难忘。留住你和放过你 我都做不到。就像我坐在湖边 以为是海边.我吹着湖边的风 以为吹着的是海风.但湖是湖 海是海. ”
w 从相遇到相爱已经很不容易 只希望以后都是你
加一
大家元旦快乐！
有，这可是我的古风启蒙歌！初听是初二现在大一了??
“我和你最天生一对”
恭喜
霞，你也会怪我吧，恨我当初不顾一切的抛弃你，恨我那么快就爱上别人，恨我吧，跟你做的时候还让你对象听声音，怪我吧，霞现在已经过去了896天了，你过的怎么样了。
我改动一下     “其实我很早就知道我们不合适。但是我还是拒绝了所有人独自走了一段没有你的路 不论时间长短值得便好。留住你和放过你 我都做不到。就像我坐在湖边 以为是海边.我吹着湖边的风 以为吹着的是海风.但湖是湖 海是海. ”
好听！
炸裂
一如既往的好听
又是一年啊
恭喜恭喜
高中时听的
尊敬的乘客，您好！本次T-2023班次列车即将进站，请在下车时，带好自己的随身物品，注意脚下安全。在2024-1-1号站台换乘下一趟T-2024班次列车。我们永远不会知道哪次不经意的说了再见，就真的不会再见了。最后，我们衷心感谢您坚持乘完了本班T-2023特快列车。
恭喜[多多大笑][多多调皮]
[亲亲]
早年的古风圈那是百花齐放，现在的古风圈各种网红，各种浮夸造型
忘记过去是为了新的开始
经典就是经典（来着迪化的肯定）
和89757有异曲同工之妙，谁不渴望绝对忠贞的感情，若非习惯或恐惧于背叛，谁又会寄情于木偶和机械呢
替我好好活着啊，在我的世界里，只属于我的世界
2023.12.24豆到此一游 想不到过了这么多年还在听牵丝戏啊哈哈哈 “当时只道是寻常” 想不到是小学听的它们都是古风的巅峰了?
恭喜恭喜！
有
恭喜
哪个一中
L你难道没有想过我嘛
6666666666
发冬己
啊 努力没白费 上岸一中啦[大笑][大笑][大笑]
仙路尽头谁为峰 一见无始道成空
快24年了真的抗打啊！！
还有的
“爱妃，朕不管你是什么变的，朕只钟意你一人”
9年了。。。
人间别久不成悲
挥刀砍向梨花树，拔去心中栀子花，忘却栀子花，砍向梨花树
不是百合是男同明朝的戏子都是男的女的难登大雅之堂
恭喜
哇去 一样啊 这个歌老早就收藏了  现在我也准备唱这歌
文艺晚会挑了这首歌唱！
恭喜，阿姨现在很好了吧。健康安好。
恭喜恭喜???
有必要这么大戾气吗？[大笑]好像我也没说什么过分的话吧？
“阿姐，门口的那些恶人要怎么处置？”
魑魅魍魉
好多都是我喜欢听的！！！[可爱]
日子好像回到像以前那样 平静 但从此心里 又多了一条疤
有
祝好  祝安
很棒呀，恭喜你！！！
牵丝戏，演绎民生百态，浮生皆入此戏曲间，木偶化成灰烬，代表生命离去，可熏香袅袅葳蕤
可喜可贺啊
艾特出你的名字问她/他幸福吗
恭喜！！
好听，可今夕是何年
恭喜
2024年要到啦，你还会记得我吗，你对我的好是我当时没懂，触犯了你让你不开心所以才会离开我的吧，偷偷来找我却没见一面，有点遗憾吧阿南，我怀念你在我身边的那三个月，已经过去743天了，你好讨厌，莫名其妙疏远我，身体不好照顾好自己吧。江听南。
18年听到现在，还是听不腻
18年
你的声音很好听
跟同有啥关系[汗][汗]
12.22了
恭喜恭喜 平安永存
陪我入睡的只有音乐 再也没有你的晚安
思念到达顶峰的那一刻 眼泪怎么也止不住
思念有个别名 叫自捅千刀
眼泪止不住的时候 要是能抱到你就好了
祝阿姨以后都平安健康
恭喜恭喜恭喜恭喜恭喜恭喜恭喜恭喜恭喜恭喜恭喜恭喜恭喜恭喜恭喜恭喜恭喜恭喜恭喜恭喜恭喜恭喜恭喜恭喜恭喜???
嗯
十二月二十二，冬至，牵丝戏
就这样吧，6666赞，就不多点了，恭喜恭喜?
听田嘉瑞唱歌来的
这首歌好美
该睡了
八年前了
没了心才好相配。[多多瞌睡]
你带我听的第一首古风歌曲唉
太棒啦，阿姨的福气在后头呢
恭喜呀！
几年前我的年度歌单古风能占大半，这两年几乎全是rap
我们在人声鼎沸中，把晦涩的爱意说道最尽兴
身边的人换了又换，我的破思绪理了又乱。?
穿越时空思念你
恭喜
最之外病情加重了…
不要像我得白血病身上都是针
又来了
一首好听的歌   评论更有意思  哈哈
先帝创业未半而中道崩殂，今天下三分，益州疲弊，此诚危急存亡之秋也。然侍卫之臣不懈于内，忠志之士忘身于外者，盖追先帝之殊遇，欲报之于陛下也。诚宜开张圣听，以光先帝遗德，恢弘志士之气，不宜妄自菲薄，引喻失义，以塞忠谏之路也。宫中府中，俱为一体，陟罚臧否，不宜异同。若有作奸犯科及为忠善
一首歌下来就写完了一张语文卷子
第一次听是小学的时候。
她好好爱你的时候 你作践她的爱 她要放弃你的时候 你告诉她你想她 后来的她痛不欲生
?
今天有个人和我说，这是一个爱情故事，我才从另一个视角看到爱情。我一直认为这是一个讲述追求梦想，最终放弃梦想，又不舍梦想，最终抱着梦想一起毁灭的故事。每个人，都有自己的视角。
每天给你发信息你总是很久才回 甚至不回其实我都明白我对不喜欢的人也是这样的
见过陪葬吗，我小时候见过[呆]那俩小孩哭的哇哇的
有人精明到权衡利弊放弃你 但也有人笨到擦干眼泪也要继续爱你
不是所有的事情做了就会有结果，但还是要做不是嘛
噢噢原来如些
时隔三年年再听已是不一样的味道了，以前只觉得好听，现在是感伤
是八年，我第一次听的时候距离现在六年了而已[多多大笑]
我说的是我知道这首歌啦
情只一字，可“情”含万千，悲剧的爱情并不能妨碍我们继续去爱那些爱我们和我们愿意去爱的人并不能妨碍我们去更多的地方，去享受生活，去遇到那些本应在我们生命中出现仍未出现的陌生人
前奏是致敬传奇那首歌吧
对不起啦，当我又经历了一段感情我反而不是感到惋惜，在又一次听到这首歌的时候，我感觉到了深深的愧疚，我没有做到应该做的，我以为真心可以换来真心，这个答案貌似是错误的。今天突然很想念你。就这样也蛮好，在此感谢是你成为我心中最重要的月光，祝诸事顺利，哪怕你再不想见到我，我也很感谢你~
我们国风圈也要有自己的三字经（bushi）
快要九年咯
还得是古早古风圈啊
这个让作业速度写的快
当然有
第一次听还在上小学啊
一开始没看到那个疯字哈哈哈
这是以前高中的时候她喜欢的歌，然后我也就跟着一起听了
好巧，我喜欢一个女生八年了[哀伤]
有的
我随风暴而来……
加油
恭喜
反思一下为什么才十万评论呢[鬼脸]
我和你 最天生一对
又梦到你了，临姐。最近基本隔上一天都能梦到你，又梦到和你见面了。
林正英上你身了
八年了，都变了，一切都变了
他说的是古疯哈哈哈哈哈哈
所以他说的是古疯哈哈哈哈哈
又是一个湖北滴呢！[珍宝]
不知道，为什么，这首歌的声线给我一种既美好又悲壮的感觉[色]
余少能视鬼，尝于雪夜野寺逢一提傀儡翁，鹤发褴褛，唯持一木偶制作极精，宛如娇女，绘珠泪盈睫，惹人见怜。时云彤雪狂，二人比肩向火， 翁自述曰：少时好观牵丝戏， 耽于盘铃傀儡之技， 既年长， 其志愈坚， 遂以此为业， 以物象人自得其乐。奈何漂泊终生， 居无所行无侣，所伴唯一傀儡木偶。
有
哥们儿初中听这歌就直接不想作业[多多比耶]
初听还是初一，再听已是大一。
一直喜欢听，再过数十年我依然爱听
故事在哪
家人们考四级这音乐试音，谁懂啊
听这首歌，听起来写作业会快很多[呆][呆]
爷青回
而且听古风歌写字还会变好看[惊恐]
24你妈妈
有
想去看银临 想去看看我的青春
并凑的文字
24年了呢我还在听这歌
666
[多多可怜][多多可怜][多多可怜]
明明很久很久没有再想起你了，一听到这首歌时还是忍不住心痛
不知道为什么，一听到这首歌心里总是很悲伤
有！！
有
可我爷爷却死在癌症手中[痛苦]
[多多大笑]
在困难下徘徊，困难永远是绝壁，遇到绝壁努力越过，于是绝壁就变成了桥。
你们有几个是来写作业的？
有
有啊
好想为这歌跳舞
好多都是我喜欢的歌
略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略）来了来了）啦啦啦啦啦啦啦啦）了）啦啦啦啦啦啦啦）略略略）略略略略略）了）啦啦啦啦啦啦啦啦））））来了））略略略））了））））来了来了）
感觉这首就挺合适
戏腔真是绝了
越渴望什么 越得不到什么
八年了
有
八年了
我高中时有一个物理特别牛逼的学霸他上课一般是闭目养神，但当睁开眼睛老师就知道自己课讲错了…而我在学校也是与此学霸平分秋色的存在每当我一睁眼，老师就知道该下课了
以前得不到的，我现在不想要了
鲁迅说的
兄弟们，元旦晚会要表演红楼梦宝玉大婚那段，结婚那段配什么音乐好，在线求，蛮急的
吞噬我，我们合二为一
盗将行，红昭愿，不谓侠，落花情，多情岸牵丝戏，拜无忧，对黄昏，梦回还，寄明月典狱司，恨枉生，东风志，将厌离，琵琶行何以歌，长生诀，将进酒，扬州慢，姻缘结造梦者，风华诀，相思赋，画中仙，长安忆桃花诺，半壶纱，眉间雪，化鹤归，醉飞霜雁城雪，三世笺，锦鲤抄，逍遥游，虞兮叹
我
有！
古文:所思乃在大海南文案:可惜思念无声
古文：山远天高烟水寒相思枫叶丹译：某天我也是你轻描淡写的一页
古文：曾经沧海难为水除却巫山不是云译：我放下过天地却从未放下过你
古文：红豆不堪看满眼相思泪译：不忍心看红豆满眼都是相思泪
古文：青涩不及当初聚散不由你我.泽：你的心千变万化.
古文：以后隔着三千梨树 六百湘水译：你不必哽咽我始终记得你的第一面
古文：花开花谢春不管水暖水寒鱼自知译: 你爱不爱我我心里都明白
古文：玲珑骰子安红豆入骨相思知不知译：破碎的心缝缝补补始终破碎
花开花谢春不管水暖水寒鱼自知译: 你爱不爱我我心里都明白
以后隔着三千梨树 六百湘水译：你不必哽咽我始终记得你的第一面
古文:相思成疾催白发自是人生常苦事泽：忘掉他相思成疾催白发
恭喜
有！
二四届中考生加油！
我计不成乃天命也
吾有一计，可使汉室幽而复明
老将军，可知天水姜伯约！
加油宝宝
我女的[憨笑]
恭喜?
初中听到大学[流泪]
恭喜恭喜！
希望努力能把东西学会，希望一直坚持努力
不知道是从什么时候开始喜欢听古风歌的《雨碎江南》《山鬼》《山有木兮》《风筝误》《倾尽天下》，，，河图，老妖，银临，双笙，，初次听她们的歌的时候已经是七八年前了，蓦然回首，现在迷茫的时候再来听一下，欲买桂花同载酒，终不似，少年游
踏山河小学生的歌也算吗？《倾尽天下》《山有木兮》《山鬼》《狐言》，，，河图，刘珂矣，老妖，双笙，银临这才是古风圈的顶流
现在是2023年12月15日
你别忘了科目三也是古风的bgm
三四年前可是古风的天下[多多大哭][多多大哭][多多大哭]
时间真的过得好快
真的挺久了
这位姐姐也快26岁了吧，一转眼间马上8年过去了
地球online提醒您：请勿在NPC身上浪费太多时间，避免影响玩家自身情绪，祝各位玩家顺利完成自己的主线，游戏愉快。
2023了呢
我也是
啊谢谢
你要不去看一下《琵琶行》这首诗
这个写语文作业嘎嘎快
1
有啊
好像七八年了
到现在才知道这歌说的戏是指泉州的木偶戏 08年奥运会开场时候出现过
江畔何人初见月 江月何年初照人
每每听到日推到古风曲，都会打开古风榜，然后一直下一首下一首，直到这首牵丝戏，心满意足地退出，继续日推，谁懂呀[多多难过]
恭喜
最后一首唱完不唱了
?老刘分享的第559首。
好听！
真的哭了？
戏腔啊
这首歌叫什么腔啊真的很喜欢
听听 红昭愿 怎么样？
记忆中早期比较好听的国风原创了，最近几年的国风感觉都是量产的调子中间插个戏腔……有点同质化。
我对其余男性无感
我遇见自家推之前，以为自己是同结果还真因为我推虽是男的但我把他当女的
刹那芳华曲
好有实力
太好听了
估计家小仙女就是这样做起来真的
好羡慕阿姨，祝福阿姨长命百岁！我好想妈妈
想起 东宫 周生如故
这里
你是我一辈子也碰不到的高度，只因我们不在同一起跑线
是我[多多大哭][多多大哭][多多大哭]
在这
女同
现在都二三年啦
17年听的，班上有人点了这首歌，当时觉得非常好听回到家就搜了这首歌学着唱呢哈哈哈
好歌是永远有人喜欢滴！[爱心][爱心]
这里
有
临姐生日快乐??
居然已经有六年了
有
有
是你[多多大笑]
缘起即生，缘落即灭
第1220遍了
想整个过程 总结快乐或许比成功更值得炫耀
好想有个突如其来的意外 带我远离这完美的城市
真搞不懂一瞬间的桑心 就连喜欢的歌都能碰到一样
心里装着多甘心の心事 也要扛着走
寂寞的那一刻 让我觉得很惊讶
在听
以前都没注意 前奏真的好美啊！！
写的真好啊兄弟
曾经厌恶的日子 是我现在做梦都想回去的.
对视的那一刻 是否有一刻心跳共鸣.
庭前花开花落 故人依旧不在
Thanks
七年了
七年了
亚当没有输
“我和你 最天生一对”
吻开笔墨
遇你如春水映梨花 别有你似秋风落叶
相逢已是上上签 何须相思煮余年
两岸猿声啼不住 轻舟已过万重山
两情若是久长时 又岂在朝朝暮暮
早知如此绊人心 何如当初莫相识
花开花落终有时 相逢相聚本无意
三生三世遇见你 纵然悲凉也是情
庭中三千梨花树 再无一枝入我心
若心真存栀子花 庭中怎有梨花树
心中存有栀子花 三千梨花怎入心
有
愿考试全过！
偶尔会突然午夜梦回，搜出来，再听一次
上一次听还是在很小的时候，那个时候没有现在这么大的压力，超喜欢听这首歌，现在突然听到这首歌，感觉恍如隔世
有
恭喜恭喜?
恭喜
太喜欢这首的意境了
恭喜
有！
有
庭中三千梨花树 再无一朵入不我心心中存有栀子花 三千梨花怎入心倘若栀子花有意 又怎谈梨花入心若非单恋栀子花 梨花怎可难入心若是单思栀子花 庭中怎有三千树桃李春风一壶酒 江湖夜雨十年灯落花已故念思人 心空悠悠顾何存
第一次听还是六年前，再听评论都10w了
恭喜
这首歌让我小时候开始听古风歌
都快大学毕业了
偏偏错的人 都是用心选的
明年我结婚一定要用这个[多多比耶]
你的出现 在我心里  早已胜过所有人
谢谢你
谢谢啦陌生人[可爱]
2023 12.8，22.21，祝你快乐陌生人
喜欢听的不是我，而是我想在这首歌里找到喜欢这首歌那个人的足迹……
人的缘分一辈子就注定好了吧，对的人兜兜转转总会遇上的。
恭喜
我焯，这歌10w+了啊，还记得六年级的时候这歌火了，我从老师办公室听到（应该是视频配乐）当时特别激动
我说好听 ，开口跪，他说磕几个
有[流泪]
有啊
确实是读蛤蟆，但是写的就是虾，通假字
到底是谁说的啊[多多瞌睡]
愣是听出来曹操曹孟德驾驶雷克萨斯LC500过9省斩10将的感觉
初恋的时候经常听
牵丝戏永远耐听[多多比耶]
没了心如何相配
[流感]
[流感]
梨花院落溶溶月，柳絮池塘淡淡风
真的是越听越喜欢
1
再也没有那么出色的歌曲和那时一样，百花齐放了
我的古风白月光[蛋仔喜欢]
烟波里成灰，也去得完美。
支持??
如果人生最终的归宿都是，择一良人，选一城市，三餐四季，春夏秋冬，注定要这样平凡而快乐的渡过一生的话，那希望我们找到的都是如自己所愿的人，一个灵魂高度契合的人，一个充满趣味的人，一个能够在漫长的无聊的岁月里让你欣喜的人。
你说的歌词是“桂花香”吧
去年个人专场没唱，一巡也没唱?希望明年二巡会有二人合唱版
哎，一会儿已经好几年了[皱眉]
什么时候能现场听到二人合唱版?
有
头一回听是初中，现在大一了?
好怀念那时候的古风歌圈 多出圈呀好多歌
第一次听，是16年大约四年级。那时候很多遭遇都没有发生。那时候睡在闺蜜家，也懵懂地以为我会和闺蜜天长地久。第一次听时泪沾枕头，理解不了虚构作品和现实生活的关系，错在只把爱情当生命的意义，一个悲剧的爱情并不导致悲惨的人生，人生更有许多意义不是吗
老师立大功
人生是无常的，顾好眼前的，何必为往后担忧呢
我在
球露白，桂花弄。相思不过一场梦
恭喜恭喜
智齿
对啊T^T
当然
这个也太好听了！吊打某些古风曲。
喜欢戏腔
上班时间来听歌，你们也是这样的嘛
点了u呜呜呜
爱不就是你付出，而我心疼你的付出
我喜欢戏腔
八年了这首歌
网恋110天，还有3天就奔现了，真的好开心，祝福自己
再也没有哪首古风歌曲能超越这首歌了，太能打了
过这么多年，牵丝戏还是能打
吹灭小山河 明月星河也都不错
有谁这一年都还在听？
这么多年了，牵丝戏还是yyds，天花板级别的古风歌曲。
太棒了[强]
我当年玩端游剧情有一个就是讲木匠与人偶恋的，不是倩女应该，贴吧有佬儿剪的牵丝戏，然后我忘光了……最近迷之很爱听这首歌就是了（因为某部剧的剧情让我想起来了……）
好听爱听
还是那么好听
愿谁记得谁，最好的年岁
来个南昌的，一起过冬
不知道评论区有没有石家庄的女孩，想在今年一起过圣诞节，如果哪天下雪了一起堆雪人、打雪仗、吃火锅、圣诞树下许愿。会成为很好很好的朋友
呜呜呜呜
老婆
恭喜！！！
为什么一股熟悉的感觉，但有没有印象？
想起几年前网课时老师在课间给我们唱这首歌
恭喜！
不过是黄粱一梦
快十年了都
然而并没有这些说法……
你说有没有可能？有一种东西叫语音转文字.........（没有不敬的意思，只是刚想起来）
牛
恭喜恭喜
是我
兜兜转转已经七年了啊…
照片 ：暗黑照音乐 ：牵丝线DJ/0.82x文案 ：心存栀子花 怎有梨花树
照片：评论区见配乐：阳台上文案：仅此一年便判若两人！于是我对自己感到陌生！
好听
恭喜你呀！！！
有
俺也[流泪]属于白月光的程度了
同样哭死
前男友最喜欢的歌[可爱]
我也
同为河北人，我在石家庄上的大学
2023.12.03我还在听这首歌
我大四写实习报告的歌曲[多多捂脸]
清河海风溶溶月色 共赏之人就在身侧
有！
恭喜！！！
我初高中写作业歌曲
今昔是何年！！！！
我很羡慕你，可惜我的妈妈没有，今年她离开了我
音乐这东西，开心时入耳，伤心时入心。
福建泉州的提线木偶是不是就是“牵丝戏”
[汗][汗][汗][汗][汗][汗][汗][汗][汗][汗]……
恭喜
@才不是小哀
玲珑骰子安红豆 入骨相思知不知.
南风知我意 吹梦到西洲.
不如意事常八九可与语人无二三.
青瓦长忆旧时雨 朱伞深巷无故人.
恭喜
yes。
有缘自相见 无缘便于此
恭喜
?????
耶斯
恭喜！！
加一
不知道评论区有没有石家庄的女孩，想在今年一起过圣诞节，如果哪天下雪了一起堆雪人、打雪仗、吃火锅、圣诞树下许愿。会成为很好很好的朋友
有
传说牵丝戏是因为一对相爱的同性名伶才发明出来的表演技法——为了爱人因哑嗓而无法登台，另一位就想到拿线系于两者间来协调节奏进程，让前者上台做动作，自己在幕后实唱完成表演——后来就有了控制傀儡表演的牵丝戏。这里的故事原型其实是《聊斋志异》里的一段。
嘿举手??????????
问世间哪有更完美
就是就是，哭了?
祝贺！祝阿姨以后平安
临子西安的山色有无中竟然没有这首歌，痛苦啊！结束后速听10遍安慰一下
减少期待，戒掉敏感
恭喜
一样诶
若心真存栀子花 庭中怎有梨花树
是真好听
恭喜！
不知为什么听到这本书就想到了陈长生
有
不知道评论区有没有石家庄的女孩，想在今年一起过圣诞节，如果哪天下雪了一起堆雪人、打雪仗、吃火锅、圣诞树下许愿。会成为很好很好的朋友
恭喜恭喜恭喜阿姨能长命百岁。
神曲百听不腻
有 这么多年了还是很好听
留种
从初二听到大四
我天 解释的好棒
“你若盛开，蝴蝶自来”
“在心里种花，人生才不会荒芜”
南风知我意，吹梦到西洲
2026高考加油！目标深大
否极泰来，物极必反肯定是我有好事要发生了
现在都高二了[流泪][流泪]
恭喜恭喜
我
15年
嗯，现在还听
事实上绝大部分女生都是双，甚至有很多有了男朋友也找女生的
不知道评论区有没有石家庄的女孩，想在今年一起过圣诞节，如果哪天下雪了一起堆雪人、打雪仗、吃火锅、圣诞树下许愿。会成为很好很好的朋友
烟波里成灰 也去得完美
有
恭喜
有
听说喜欢小动物的孩子都会有用不完的好运，祝你天天开心哟[多多大笑]
哈哈，不是公主，也可以开心吗[西西奸笑]
介不妥妥有吗
dd！
有！
有
我也是！
加一
我看向镜子，台上有搞笑的小丑，书上有廉价劳动力，柜台里站着章鱼哥，而我我的朋友，我只能在镜子前看到一具笑话。
我们开始同步了 ，佳
2023末来报道了！
风吹哪页读哪页，哪页难读撕哪页，谁来爱你你爱谁？没人爱你爱谁谁！　　　　　　 ＿＿　　　　　／＞　　フ　　　　　|  　_　 _ l　 　　　／; ミ＿vノ　　 　 /　　　 　 |　　　 /　 ヽ　　 ?　 　 │　　|　|　|　／￣|　　 |　|　|　| (￣ヽ＿_ヽ_)__)　＼二つ
宫崎骏拍电影的[西西奸笑]
你褴褛我彩绘 并肩行过山与水 你憔悴 我替你明媚 他们迂回误会 我却只由你支配 便是最好最好的了 不必你舍一滴泪 不必你陪我老去 更不必暖我一千岁 只是当时当刻只要那时那刻 只要一直一直记得 就是最好的样子
恭喜
假如你舍一滴泪，假如老去我能陪。真正浪漫
老祖宗立下的规矩：一旦开嗓就必须唱完，不管台下是否有人，因为凡人不听，并不代表故人不听。
不知道评论区有没有石家庄的女孩，想在今年一起过圣诞节，如果哪天下雪了一起堆雪人、打雪仗、吃火锅、圣诞树下许愿。会成为很好很好的朋友
棒！随喜赞叹[强][强]
恭喜恭喜
及时止损，过犹不及
祝贺！
有
恭喜
别瞎扯 词作公认的故事是老翁将陪伴自己半辈子的木偶投火[呆]
加油
当然有[鬼脸][强]
好听
有
恭喜
你知不知道云村的云是怎么来的[惊恐]（我是云南的）
可为什么会出现妓女，你想过吗？在那个年代出轨的妇女要被沉塘，而男人只是打断腿，而有些小女孩被人贩子拐走卖身，甚至有些家庭为了小儿子把他姐姐买了，那个时候男人为尊，被卖掉的没有人身自由的只有女人。
道友好
不知道评论区有没有石家庄的女孩，想在今年一起过圣诞节，如果哪天下雪了一起堆雪人、打雪仗、吃火锅、圣诞树下许愿。会成为很好很好的朋友
你们。
恭喜
别管其他的声音，用心看
爱存在
有
哇拿这个写作业是双倍速度
现在小学生声音很成熟的好吧！   而且我嗓子比较哑   听不出来
啊？？？    我才十岁诶   你看我主页   1O后！！！！！[多多比耶][多多比耶][多多比耶][多多捂脸][多多捂脸][多多捂脸][多多捂脸][多多捂脸][多多无语][多多无语][多多无语][多多无语][多多大笑][多多大笑][多多大笑][多多大笑][多多大笑][多多大笑]
鸳鸯债、精卫、吹灭小山河、踏雪都挺好听的，个人觉得
精卫也不错。
我爱你
不知道评论区有没有石家庄的女孩，想在今年一起过圣诞节，如果哪天下雪了一起堆雪人、打雪仗、吃火锅、圣诞树下许愿。会成为很好很好的朋友
我从小听到大
[云沙发]
恭喜
有！≥﹏≤
牛逼，加油
风雪依稀秋白发尾，灯火葳蕤揉皱你眼眉。
嗯。档次不吻合的交际都是悲剧哎
小时候听的，已经上班了
好厉害啊[痛苦][痛苦][痛苦][强][强][强]
祝福
我也
小学到高中了[亲亲]
恭喜
内容：一张自信的自拍音乐：牵丝戏文案：若心真存栀子花 庭中怎有梨花树
画壁师羽哥
初中的时候听 现在大学毕业了[流泪]
《牵丝戏》是由银临、Aki阿杰演唱，并于2015年推出的古风单曲。通过描绘傀儡翁与牵扯一生的傀儡之间的相伴、别离，来诉说一段牵恋。
我喜欢这种 类型
不知道评论区有没有石家庄的女孩，想在今年一起过圣诞节，如果哪天下雪了一起堆雪人、打雪仗、吃火锅、圣诞树下许愿。会成为很好很好的朋友
“我和你 最天生一对”
健康?
初一听的，现在大二了[呆]
无畏再拿冠军吧
你大概也十四五岁吧
相互走失的人双方都有责任
现在都快24年了，还有人在听这个吗？戏腔之后的那一段间奏真的我哭死
上次陪我听这首歌的人已经八年没联系了
上次陪我听这首歌的人已经八年没联系了
一样啊 姐妹
笫一次听二年级，现在初三
八年咯
转眼间2023，八年过喽。
初一听的，现在高二
主要是家庭情况都不错
恭喜恭喜
求了悲悯众生的菩萨  佑我长安 长安
原谅我这一生的平庸错落 你也该有属于自己的春.
我大二了呀
经典老歌永远听不腻，现在也只能从老歌中回忆了
恭喜
我也
初中听的，现在大二[流泪]
魂の花　～ Another Dream，就是这支曲子，慢速下来非常“像”。别问，问就是09年的东方花映塚有时光机
前奏有东方花映塚里面一支曲子的元素（我这话说的够委婉了吧？）
手机误触了
快到了快到了！！！！！！
怎么了？
。6这@杯中春露冷
额  。！
我从无我们从有话可说到无话可以说，怎么这么像呢？听着词不对赶紧拿起来看一看
那桥上的白裙姑娘啊，若岁月未蹉跎，请继续等待我。
太好听了，就是可惜今天才发现这首歌。
若我步入耄耋之年，也依然会无限循环这些古风歌
我也是，今天刚回
今天很幸运看到了日出晨雾，特别特别好看
好看吗？
在泸沽湖了。
不知道银临在泸沽湖有何奇遇才有了这个歌[多多耍酷]
在路上[憨笑]
刚从云南旅游回来，但是没有去成泸沽湖还是有点小遗憾，以后有机会一定要再去一次
是的，孩子是舅舅养
评论的时候我就在丽江往泸沽湖的路上了?
24年了[惊恐]
到了没！我也在路上
16年听到现在，终于来泸沽寻梦了
在酒吧变聋子的时候在看歌词[吐舌]
...你要不看看你自己最开始说的什么，你说的是同一个人念的，我跟你说不是同一个，然后你跟我说是同一段，我当然知道是同一段了
在泸沽湖听泸沽寻梦[多多大笑]
只能说美滋滋，趁着人不多赶紧的吧
原来白衣红裙的姑娘是摩梭族姑娘穿着她们的传统服饰
哇，最近几天泸沽湖天气怎么样呀，我下周去
正在路上
现在就在泸沽湖边上，也算是圆梦了呀~[憨笑]
锦鲤抄跟牵丝戏
我素昧谋面的朋友啊，请务必替我邂逅一番泸沽之美[流泪][流泪]
今天的篝火晚会也选了我，我也清唱了泸沽寻梦
我特意去听了一下蜘蛛丝，没感觉到像
寒假就去泸沽湖咯，希望是晴天，能看到日出晨雾
哈哈哈哈我top1是这首[多多大笑]
这个为什么和初音的蜘蛛丝这么像？
服草为萤和不老梦
[呲牙][呲牙]
从此我们成了好朋友[憨笑]
最最最喜欢的古风歌曲，时隔多年再次听到还是会起鸡皮疙瘩，好喜欢，感觉好美
词写得太棒了?小鱼
伴奏一股牵丝戏味儿[呲牙][呲牙][呲牙]
明年一月我就去啦！！
爱前奏
如今也到了泸沽湖了
瀘（gu）沽寻梦
?老刘分享的第558首。
神专
神专！！！！调子太有特色了
临姐生日快乐??
下次再去丽江就该放这首了是吧
好好听啊 女神！！
难受?
初次听闻还只是无忧无虑的六年级小学生，今天偶然再次听到熟悉的前奏愣了一下，看看面前的纸笔和日历上步步逼近的ddl，原来我已经大二了，马上就是24年了，这些年我又成长了多少呢，究竟还是不是当初那个小孩子了呢
2023.12.4.大四的毕业研学，终于踏上了这方土地，听了这么多年，这次我来啦
念白台词真的是一样的唉！不过这首歌我是在限时的国风专辑里打到的，现在可能没法玩到了，我也不太清楚主线后面会不会有这首
还有这首在哪得到啊
我昨天也下回来玩了，突然发现，欧若拉前面那句念白和这首中间的是不是一样的？
暑假的时候刚好去云南玩了，自从听了这首歌一直很想去！于是就去看了，虽然碰上了阴天但也是真的很好看，，算是圆了一梦吧
不知为何，接近末尾的那段哼唱会让我想起an evening calm的结尾，而两首歌都会给我一种说不清道不明的，明明从未经历却非常怀念的感觉
我就是六年级暑假知道的，现在已经大三咯
长沙场第二首 前奏一响眼泪都下来了
求一份[拜]
我有！
爱了啊啊哈哈
相遇即是必然
寒假打算去凉山，顺带去泸沽湖，不知道冬天的泸沽湖好不好看
五年前很喜欢古风歌，银临双笙，现在再听这些很多年没听过的歌，好怀念那些日子，虽然比现在孤独，但就是感觉那时我有现在没有的什么东西
缘分呐
昨天现场听了银临姐姐唱起这首歌，拍视频可惜我忘了我连着耳机，全损音质。不过还是很开心，这是我的入坑曲。[呲牙]
今天节奏大师里玩到了这首！好惊喜
笑语漫过山坡 推开了窗 我看见了什么月色映过清波 涟漪清澈 莹如绫罗朱翠布满了阡陌 她们说着唱着 到底是什么歌一缕清音 绕过山 遥遥去天国【成败转眼荣光 祭天台上扬起的帜幡你在的地方 就是我的家乡执手永恒之光 立在你我心中的长幡也许一夜功成 刹那后脆骨焚身不悔哭过笑过痛过的伤痕】
这首歌当时跟唱傲风的那首一起听的 很难忘 那首叫天下风华
要是我初中的时候认识银临姐姐我得爱死她
看大黄的同学和左木修的游记。。。这首歌的画面感扑面而来
为临临子打call～[多多大笑]
我再次围着篝火曼舞欢歌呐喊所有想说不能说~
现场打卡[多多大笑]
支持
下辈子我将出生在那里
黄昏醉，微醺了天边云线碎，模糊了视线我用无悔，许永世自由的祈愿（同学的版权
没事的   想家就去看看吧
2023.11.06泸沽湖打卡
想家，那就回去看看吧
行为艺术家邹雅琪女士曾经有一句话：“这趟飞机如此残忍，将女人从母系社会送回父权社会”。来自于她寻母系列视频中摩梭族一集
服了，一翻列表发现之前收藏的泸沽寻梦又不见了又要重新加
在古老而平静的图勒河边，有一片古老而平静的牧场。我年迈而慈祥的母亲，她的目光就像恒古美丽的北极光。白裙红衣的姑娘孤身一人来到名为“摩梭”的土地上，身姿婀娜。本以为这次泊船停驻只是一次意外，没想到是千百年前宿命的重逢。
太美了
开流量疯狂抢
怎么买的票啊?
分享一下，我是不老梦和是风动[多多大笑]
在北京女神听到这首歌的现场版啦～真的很绝
华夏加油fighting
希望老爸快点长头发妈妈瘦下来所有人平安顺遂
致我的2018暑假游
船家停泊靠岸那一刻，仿佛前世我来过
而你，我真正的朋友
这首歌是2013年的啦，听这首歌也有五六年了，但我到现在还没去过泸沽，总有一天我要去泸沽看看！！
拒绝刻板印象，好歌应该被所有人欣赏
这么多年了，依旧很喜欢您的青玉案
我最爱这首，初中那是很喜欢的一首歌
过了哦？太极端了，冷静点[多多笑哭][多多笑哭]
以前的小部落的少数民族大多是生产力低下的，更何况他们现在也是这样的
不知道是不是，有点像，不过我耳朵可能也听错了，我也我拿耳机听了，感觉很像，可能只是因为都是蒙古语，所以像吧?不一定就是
现已确定开头念白念的是蒙古国歌手萨仁图雅的《梦中的戈壁》里的部分歌词。意思：胡杨树影下小骆驼叫着，锅里的奶上飘着月亮的倒影，云飘过山顶，梦里有思念的母亲的清晰样子，东湖的芦苇丛中有丝雀叫着，沧桑的繁梦里有思念的母亲。（复制另一首歌里的评论，好像也是运用到了这个）
去了泸沽湖了[色][色]
攒下五千块钱我就去云南面基六年网友
一定会。
永远听不腻
终于来到了泸沽湖旁～
泸沽湖边听
以后一定有机会去的对吧
正在泸沽湖～因为这首歌，一定想要来一次。真的美
我应是泸沽烟水里的过客
蓦然惊醒，湖光山色已晚。
一个人矫情，最是冷清。
这首歌竟然是13年的，已经十年啦！！
《泸沽湖畔摩梭人》应该是这个。我三四岁去过大理和昆明。亲人在那边工作，应该这本书就是那时因缘际会带回来的，识字以后看到的。很有意思，作者好像向往外面的生活，然后受了伤又回去了。我只记得摩梭族的走婚，奇特习俗，家庭什么的。对于传统教育的我来讲有一种奇特的吸引力。
记不太清了，应该是个人传，摩梭族的啥啥啥
白裙红衣的姑娘桥上婀娜，这一方风土名曰摩梭，日出而作 岁月如梭，那传说本不属于我。
而且你没有明白我的意思，也没有几个人会在  错误的地方  发这么长的感慨。古风就是古风圈，没有河图等那些人，就不会有这个说法，零几年一年，大家都说的中国风音乐，很多节目和明星采访，一搜便知。
包括我在内的一部分人，到一定年龄对古风歌的爱好会退化到一个很窄的范围，主要就听一些听习惯的老歌，以及一些用词偏向质朴平实、不那么华丽的类型，这两类，而对于才子佳人金戈铁马或者对古代某一些人事进行远超它本来面目的过度幻想和寄托的描述，等等，到一定年龄反而能轻易看穿其空洞和无病呻吟。
我一开始还以为是日语呐，想古风歌曲配日语有点膈应，后来看评论才知道是蒙古语[多多捂脸]
我也是我也是！一直很喜欢！
！好美的答案啊
有云友告诉我了，是泰语，一直以为是日语[汗]
谢教~[大笑]
谢教~[大笑]
到丽江了 不过时间不允许去泸沽湖了…下次再去圆初听这首歌的梦～
有人说过这世界上有三样东西可以缓解疲劳，希望，睡眠和微笑，你认为呢？
考古队来啦
我也去过耶 有缘人[可爱]
白裙红衣的姑娘，桥上婀娜
词写得真好
这首歌从小学听到大学，真的陪伴了我好多孤独的时刻，藏着好多好多回忆
十年啦！终于来泸沽湖了[流泪][流泪][流泪]
第一次听说摩梭族是在这首歌里，昨天上外国文学课听到老师谈起摩梭族，这是我第一次在老师口中听到摩梭族，本来兴致不高，但是马上想到了这首歌，老激动了[多多调皮]
邪淫破命破身破运，一生不遂心意，望及早回头，坚心戒色，多行善事。愿你健康快乐。
坐飞机到丽江，从丽江坐三小时大巴就可以到泸沽湖
又来了
还是那么好听。
你们能体会我听着这首歌，坐着猪槽船，看着水性杨花在泸沽湖里的感觉吗！！！
我会去一趟泸沽湖！
我终于到泸沽湖了[流泪]
中间的采样是不是和张韶涵《欧若拉》相似？
一起加油！
加油??
致我那逝去的2016-2017
23年了 还在听[爱心]
我入古风的入坑作[呲牙]
我也同求！
同
他的歌都超好听！！
听了一遍，联想到哪些歌里面也是蒙古语
腐草为萤和是风动?
所以1和2是啥（）
好听
怎么去的呀
这首歌在我心里一直是top3级别——白裙红衣的姑娘孑然一身来到泸沽古城，围着篝火跳舞，披着月光入睡，纵意欢歌如赤子一般。临别之际却大梦初醒，潸然泪下：来不及道破因果，一切冥冥之中原是重逢。
我也是 此刻就在泸沽湖
一定要去一次
很多很多年了 我以后也一定会去的
关于云南的回忆很美，泸沽湖上漂浮着水性杨花，云朵在蓝色的水中漂浮，一切都像梦境一样，一晃四年过。
青衫烟雨客，似是故人来最早听的古风歌就是泸沽寻梦和倾尽天下（还是白衣来着），从此银临和河图就承包了我的歌库…但泸沽寻梦还是不一样一点，当初看小说的时候也喜欢单曲循环这首歌
今天晚上，我在泸沽湖畔的篝火晚会上，在旅客们的节拍掌击声中清唱了泸沽寻梦。我第一次听到这首歌的时候还是初二的时候，那时候就已经心心念念好想好想看一眼。现在十年过去了，我终于来到这里，我在翻飞的彩幡下歌唱，我和陌生的旅人一起舞蹈，云是自由的，风是自由的，那一刻我热泪盈眶，像做梦一样
2015年大一时被室友安利的，以至于现在2023年了还在听，最爱的几首古风歌之一
其实若寻不到又如何[流泪]
我就说好熟悉 那个欧若拉里面也是这一段
很符合我对pxj的想象
可以！
向往
从第一次听这歌就开始带入这个篝火晚宴然后不自觉的开始哼哼你的爱就像火苗??
特别想穿着纳西族的服饰唱这首歌?
16岁听的，26岁泸沽湖边听的
行程没安排好去不了了，其实若寻不到又如何[流泪]
你去见了泸沽湖，我很高兴，少时的约定终有一人赴约，纵是没有我。希望你自由，快乐，不囿于一方天地。就算只是人生旅途里的远来客，永远洒脱，祝你也祝我。
好巧
六月去了泸沽湖，赶在我21岁之前。水性杨花还没完全开放，只有零零散散在水面，洁白无瑕，遇到水就变成了透明。一个人走在湖边，身上穿着他的衣服，天空下着细雨，景色或许不及晴天，心情却格外自在。
迟到了多少年的卡
看你ip现在你应该在家了，祝过得开心哈哈哈
听着还纳闷为什么会有日语，原来是蒙古语
6
在泸沽湖畔，真的好美好美。乘着小船行至泉眼，水是淡淡的青绿色。我想，再美的翡翠也比不过这分颜色。——2023.7.27
交界处吧
14岁的时候听到这首歌，26岁终于来到泸沽湖了
我刚才去听了一下，以前听也觉得很熟悉
是一样的[大笑]
今天去到了泸沽湖，唯有切身体会方知歌中的意境[流泪][色][爱心]
看完《三个摩梭女子的故事》来
坐车9小时，泸沽湖，来了
1
版权没了吗
正在泸沽湖旅行 打卡
上次听还是小学四年级的时候，现在已经高中毕业了
我也是，很多初中听的歌现在还长在脑子里回响，不察就已经大学了，已经过去了那么多年，真的好快
是，初中第一次听，现在大二了，真的是应了岁月如梭，太快了
初中听的歌，高中在歌单但没时间听，大学想听都会放着听
有没有可能一部分也在云南呢
前几天刚去泸沽湖
所以你对古风的定义是什么呢？你觉得什么样的歌才算古风歌？
这样反而不好。一首歌内容的载体就应该是歌曲本身，附加太多解释反而显得累赘，弱化了表达，这就跟讲笑话还要一个人在边上专门解释一样，不合适。
好听好听
我也想去一次呢
走婚
好美的意境
墨明棋妙
一四年听的，那个时候初中，现在已经是一个社畜了
现在真真切切的是舟中远来客了！
666
我也是，她帮助了我完成一个个迷离遥远的美梦
[憨笑]明天启程！
真好听
很久之前爱的歌。现在坐在泸沽湖边听。
对
高考成绩要出来了，我的高中生涯也要真正告别了，依旧觉得十分恍惚，以后的日子会如何[哀伤][哀伤][哀伤]
泸沽寻梦，可能寻到我的梦
我也，六年级第一次开始听临子的歌就很喜欢，后来高中就没怎么听新歌了，喜欢二次元还有小说去了。现在快大二了，又开始听临子老歌，还是很喜欢很喜欢[色]我感觉还可以再听到大学毕业[亲]
四年前在匆匆的旅途中有幸见过一次泸沽湖的天空，时逢雨霁天明，真的以为自己去了仙境，根本想不起来拍照，只想贪婪的用自己的感官去感受，好想再去一次
在前往泸沽湖的路上
看了专辑发行时间才知道都十年了？临子还坚守在古风圈哪，真好。
看了评论区明白了
我七年了，银临这首虽然不是入坑曲，但也一直喜欢
白裙红衣这个也是，篝火晚会的摩梭女子都穿的白裙红衣，而最后那句结合全部，最佳的理解应该是作词人对于摩梭人生活的向往
其实不用这么解释，你要是来泸沽湖玩过就完全能理解了，这边来了之后有摩梭盛宴，会先给你一小杯青稞酒，结束之后就是篝火晚会，摩梭人会带着你一起围着篝火跳舞，这首歌更应该是有两种身份，一个是旅游的人一个就是一名摩梭女子，比如后面出现的花楼
支系难得不是因为摩梭人太少了不能被分为一个族所以被分到纳西族了，今天导游才跟我们说的
早就破万啦
整个青春，陪我走过了六年青涩的时光，我又怎能忘怀？
这是我听的银临的第一首古风歌，现在已经六年过去了，那时候才初一，刚入古风歌圈不久，那是我第一次知道一首古风歌原来有这么大的魅力，至今都让我难以忘怀。很多人不理解我为什么喜欢听古风歌，古风歌对我而言，是海上的一盏孤灯，是美人的惊鸿一瞥。银临的古风歌更是我的白月光，她的古风歌惊艳了我
好好听啊
上次听高三，现在已经大学毕业一年了
从小学到大学，我是真的爱姐
朱元璋那个时代确实挺强
我也是初中听的歌，大一了开始重听了
谢谢你哦我考完啦
想起大学实习去过的泸沽湖，美好的回忆，很美的地方，有机会还想再去一次[爱心]
这么多年了，一直都是开口跪
两年后高考完要去泸沽湖看看！！！
加油！
这张专辑 是我对古风的爱开始的地方[流泪]
上次听好像还是个小学生？转眼我也要高考了
天呐今天偶然又重听了简直满满的回忆太有感觉了和现在的模式化的古风歌还是不一样的[流泪]
加一[爱心]
这首歌真的从初中听到大学
青春的回忆
加一
老歌，可以给人一些答案
初恋啊这首
泸沽湖打卡
蒙语，和《欧若拉》取自同一首诗的不同部分
今天直播最后一首是这首，才发现一晃好几年了。以前真的很喜欢听呀。
我也是！！今天洗澡有人放的，我回宿舍有放来听了一遍呜呜呜！！！
同旅游人捕捉[多多可怜][多多可怜]
确实，不仅是她，我关注的好多古风歌手都没有当初那味了，20年之后就很少有新歌吸引我
现在在泸沽湖 恍然一梦
这旋律太爱了！
早晨的烟未散，还缠绕在藤萝叶上，个人理解
轻烟未霁，犹向藤萝是什么意思[西西疑问]
婷婷姐听到你唱的歌啦 勇敢飞吧 这次不要只站在原地傻傻等了 飞到那个给你带来故事的男孩儿身边去吧
2023年5月19日。达成成就，在泸沽湖听泸沽寻梦！我等了8年！！！！
是同一段，语气和停顿都一模一样，可以搜欧若拉和中华铄金娘听下
今天一时兴起翻开这首歌的评论区，看着评论的年份突然一惊，才发觉距离初次听这首歌已经是八年了。这一刻真真切切地理解了人生如梦这个词。
哈哈哈同
好好听我临姐[流泪]
听了好些年了[多多大哭]
我亦是泸沽烟水里的过客
我才发现他居然说的是蒙语[流泪]
今年5/1那天，我在里格半岛观景台的停车场，专门找了这首歌，在车上听完再走的[呲牙]
蒙语
ntyp..nnnnnm&6pihy
奶锅里飘着一轮月亮……什么的
可以问一下怎么念吗[流泪][拜]表演需要，得学一下
可以问一下这个是怎么读的吗[流泪][拜]表演需要，得学习一下这段
好听
那不是日语
正好今天要去泸沽湖，翻出了这首歌
没错……不论是发动态还是发新歌……
爱银临姐姐
对，现在感觉就是，她开心就好?
摩梭母系氏族，我未曾谋面的老家[流泪][爱心]
那段日语是《欧若拉》的那段吗？
来泸沽湖啦
真的好想去泸沽湖啊 好想去见见母系社会
都好听
1
又三年
高中听 现在大学毕业三年了[憨笑]
好怀念啊，想念七年前的泸沽湖
最近在某站看了关于摩梭人的介绍，感觉母系社会并不是父系社会的翻版这么简单，不是像有的人说的一样一妻多夫，好像是血缘关系大于性缘关系？不过年轻一代好像很多习俗都没有了，听说大多都“汉化”了？
刚了解过摩梭人又来听这首歌了，难怪听人说“摩梭”这个词的时候总觉得在那里听过
是的
好想去泸沽湖
真的要来了泸沽湖才能明白这首歌的意境。此刻在泸沽湖听这首歌[多多比耶]
不是同一个人念的啊，原句是蒙古诗
现在就在泸沽湖，听着这首歌，开始不舍得离去
那时刚入学大半夜，在舍友都睡着后，自己还在熬夜肝原神，然后就放到了这首歌，我记得那时我用卢姥爷在轻策庄不知道干什么，然后到了现在我又TM听到了这个，死去的记忆开始攻击我了
人数还没到罢了，再过几年应该就可以叫摩梭族了[多多大笑]
我从云南进
连续5年年度歌手都是银临了[大哭]
初中好喜欢古风歌曲，现在已经三年没听了吧
刀差点收不住了
听这首歌有飞起来的感觉[大哭]
来自朋友的推荐
[大笑]
日推打卡！
对的！！！
接歌越来越多了哎，挺模式的（泣）
私以为银临接别人的歌更多了，变得不一样了，现在发的歌其实我不太能听下去，哈哈哈不然我也不会在腐草为萤这个专辑了，当然了她高兴就好∠( ? 」∠)＿
初中听，现在大三啦，五一想去泸沽玩
好好听[多多大哭]
还是如此惊艳
24毕业，考上研究生我就去泸沽湖旅行
在云南原来很想去泸沽湖的 没去成 下次一定要去！
现在都是走下坡路 还是古风圈没那么多人知道的时候好
古风圈还得是以前的好听
看古言小说时最喜欢听古风歌了
今天是3月28号，我看到了你的评论，请问你到了吗？[多多可怜]
太好了也，我到海边去要好半天，而且我这里的海不好看[流泪][流泪]
德玛西亚[多多比耶]
我就在大连念书哈哈哈哈哈哈，我们学校还靠海可以天天出门去看海！五一虽然应该暖和但是大连风大要带个薄外套，尤其是海边风更大?
我来辽宁的执念就是看海[流泪][流泪][流泪]，五一想去大连看海
等我大学毕业一定去看泸沽湖呜呜呜呜[多多大哭]本辽宁人的执念
作为本地人觉得很骄傲[呲牙]随时都能看到泸沽湖
哈哈哈哈真是巧了，泸沽湖就是我家那的，我现在来到了辽宁上大学
再听仍是会惊艳的程度
2023年3月23日，泸沽湖，我来了
有可能是自怨自怜吧
琉璃，后期最好听的一首
梦里一碗青稞酒接过。这段的编曲好好听
狠狠点了！
好喜欢你的词[流泪]
是的，歌词里也说到摩梭就是泸沽湖
初二听的歌，现在来丽江上大学了
古风只爱妹子唱的，男的也就红尘可以循环[西西机智]
咋了，什么瓜
你这头像......好像我一个失联已久的故友
初三那年为了考好学校，没有参加中考，我一个人跟着补习班刷题一个人在陌生的城市学习，痛苦的时候听她所有歌，自己写诗，现在想想挺好的
可以呀
明天去泸沽寻梦
前奏很好听
渣？那是因为你按照你的观念去理解，摩挲族孩子随母姓，随母亲长大，永远和母亲生活在一起，孩子甚至不知道有父亲的存在，父亲就是个繁衍的工具，他重要吗？
突然想到一句话，现代文明破坏了很多古老文化，明明他们那么安静美好的生活着，现代人却为了一己私欲去打扰他们。
我是晚一点入坑的，大概二专时期。19年那阵特别喜欢，客观来说，人的创作风格一定是一直变化的，以前的听众感觉不对味了很正常。问这两年入坑的新粉肯定觉得这两年的歌特别好听，毕竟能把你引入坑的歌，一定是最对味的。
对于我，它也抚平了内心的涌流波动
明天去泸沽湖啦[多多大笑]
不会是我吧[流泪]
那时候是巅峰
确实，现在的都喜欢不起来，还是初期的对眼
夏日清凉颂？
近几个月沉浸在一专腐草为萤中。还得是初期的作品对味儿
棠梨煎雪？
对啊啊啊啊我也是这种感觉[流泪]
8年了8年前在酷狗听到的[爱心]
邂逅过的 梦醒之余，却忘了该如何洒脱。
又过来打卡了，兄弟们
[多多难过]感觉现在圈子已经没有16，17年的好了，无论是人还是歌
一样[流泪]
我的梦想[流泪]
喜欢好几年了，这两年风格真的变了好多(?ω?)
很好听！为数不多很喜欢的古风歌曲！
很好听！为数不多很喜欢的古风歌曲！
还有棠梨煎雪
好怀念哦
小时候看古风漫画的时候听的这首歌
我的青春
[惊恐]蒙语念白我以为是啥，结果是欧若拉里张韶涵念的那几句
蒙语念白直接把我眼泪杀出来了
临子姐的歌再也回不到这种惊艳感觉了
泸沽湖打卡
感觉能听出银临以前的歌和现在的歌的区别
初一到大三呀
小时候听这首歌我一直很向往去云南旅游去看泸沽湖！！！但是疫情封校一直都没实现，等我大学毕业就去旅游呜呜
大学毕业五年了还在听 我是不是暴露年龄了
高一的时候最喜欢听的一首歌 不知不觉已经过去七年了
好久不见
真的好好听
除夕快乐呀
哇哦
高中听到社畜五年
最近听这首歌能有效抚平升学焦虑
现在大二了[奸笑]
一样
小司新专《摩天小楼》
有画面了
都十年了啊！这首歌还是13年的呢
其实这样的关系是很先进的婚姻形态
现在也喜欢
因果相循，生生不息。
大城市热闹繁华，但我更想来云南看一看这个古老而平静的泸沽湖，体验当地的风土人情，参加一场篝火晚会，晚会结束后到湖边吹吹风，没有外界的喧嚣，只有蛙声一片和夜晚的美好
大城市热闹繁华，但我更想来云南看一看这个古老而平静的泸沽湖，体验当地的风土人情，参加一场篝火晚会，晚会结束后来到湖边吹吹风，没有外界的喧嚣，只有蛙声一片和夜晚的美好。
所以那段蒙古语说了啥呢
顶
2017年第一次听临姐的歌，2018年见到本人get亲笔签名，2019年BML去听她唱歌打call，说是临姐的歌，其实是温暖的回忆。
六年级听到大三了
有人都大学毕业了还在听[西西心动]
我也小学听的，现在大一了
对呀，年年听古风歌听银临，今年已经七年了[流泪]田娜 真的青回
好的歌唱的是故事
顶顶
感觉这首歌的故事很符合我们这里高三模拟题文学类文本阅读的风格
好家伙
高二时天天听，现在大三了[大哭]
说来可能有点离谱，我姐姐是一直在古风圈里的，相当于这首歌刚发布我就在听，到现在我初二了，所以说......我从4岁听到现在14岁......？
小学听的，高二啦
sorry我大学都毕业了[生病]
经典，不会失望！
哇呜
《腐草为萤》里最先吸引我的歌！！我真的会爱“泸沽寻梦”一万年[亲亲]
我也是小学听到了高二了?
最近突然想起这首歌，经典永流传真的好喜欢
同（但是大三）
女声的话，想听浪漫婉转的银临，想听侠气江湖的不才，想听娓娓道来的以冬，想听华丽浓重的黄诗扶，基本都不会踩雷
那传说本不属于我
六年级到高三[多多捂脸]
啥鬼[多多捂脸]你说那个是张韶涵《欧若拉》的开头，跟这个完全不一样好吧
家人们有类似的专辑推荐吗……很久没听古风了，求一些类似这个风格的歌[流感]
初中听到大学，古风真的永远都能打动我
这个念白好多歌里都听过，而且好像都是同一人念的，是可以免费使用的资源什么的吗……？
泸沽湖在。。。云南。。丽江
好怀念那个时候现在听到还是会鸡皮疙瘩起来，有些歌不敢再听第二次，害怕会不自觉的流泪
银临永远的神
临子生日快乐！[爱心][爱心]
小学开始听银临的歌，现在已经高三了，感慨时间过的真快
?1！！
听好久了，以前用家长手机号注册，现在账号转移，考古打卡
初高中经常听5sing，到现在最喜欢的一大批古风歌还是那里出来的。
大三了，我永远爱银临
你也一定能早日去瀘沽的
好的啊！借你吉言
可以等高考完了去了哈哈哈，高考加油哦
是我?
阿夏，永远的情人。
两年多前中考完打算去，可惜未竟。马上都要高考了，疫情啊
精品就是精品
我也是，超爱这首
我从初一听到高三，真的超爱这首，六年了，依旧是那么惊艳，而且这是我听的银临的第一首歌[亲亲]呜呜呜，我爱银临[流泪]
大二了还在听
好言情小说风的词……
我！！！！
其实就是一句
等疫情好点
母系社会的感觉
我也
好听
初中听到大三了
银临YYDS
曲曲精品也不至于，而且当年填翻..曲子还是很多本身就是很好听的自然唱出来也好听。我觉得多少还是会有一些时代滤镜，当然不否认古早歌的好，我也很喜欢刨古早歌：）
嗯？
高二到大四
忽而相遇惊心动魄
泸沽湖畔的梦，泸沽湖畔的摩梭人
“月光洒下来 月亮仿佛漂在乳汁上， 群山上游走的云， 像瞬间的梦境，总有母亲的身影”转自顶楼大佬的翻译
第一次听还是小学
曲子好熟悉，还有哪首歌
其实能把感情描述完整也会让人有代入感，就像古装剧的爱恨情仇也能让人看的很投入，重点是有些选材实在和现在太过疏离，且水平不到家，又强行选那些过于高远的立意，所以结果……
大一听到研二
是我了
有没有大佬听出来都用了什么乐器啊[多多笑哭]我们音乐鉴赏老师让介绍一首歌
这儿有一个（举手）
入坑曲
初一听到大一[奸笑]
我今年十月一的时候去的，真的可以说是人间仙境了
初一到大四了 现在正在听
笑死，大一了
不会有人小学就在听，大一还在听吧
很久之前就是经典。孑然弹铗，划天地开阖
高中时候听这首歌，就很向往泸沽湖，到现在工作了，还没去成[流泪]
古风圈的音乐，前期很多作品都是每一首歌都有自己的文案的，比如说布朗梦的文案就直接写在歌词里面了，大家可以直接看到，还有很多歌的文案没有写，百度或者在五婶儿上面的话都能看。
我高中的时候在听的，大学毕业了还在听[多多大笑]
初二听到大二
真的是惊艳到我了！！！[多多大哭][多多大哭][多多大哭]初中还是高中就在听，现在大学了还在听[多多可怜][多多可怜]
初一到大四。。。
所以初二时候听的歌，现在大二依然在听
不会有人初二在听大三还在听吧[奸笑]
古风经典
无意间听到了，突然发现自己很久以前听过，记忆唤醒了呜呜
小学听的，现在再接触，回忆就被拉长了
姐妹 初中听到大学毕业了
大一听到研三
初一听到大学毕业[大哭]
不会有人高二在听银临的歌 现在研二了还在听吧
上大学减压听这个，真感觉曲调悠扬
笑死，高一听到上班
初二到大二，现在听还是很有感觉[求你了]
泸沽湖旅游宣传曲
泸沽寻梦打卡[爱心]~
我也
对不起，没文化的我，第一次听时还以为是外语（因此放弃加入歌单，尽管前奏惊艳到我），没想到是我们华夏的语言。若是前几年能看到这条评论，就不会错过这首歌了
[流泪]好听的经典百听不厌，当下的古风圈歌要不和别的歌重合度极高要不口水歌
初中开始听，现在研究生了还在听[大笑]
笑死，奔三了还在听[多多捂脸]
以前比较喜欢的一首古风歌，银临姐姐也是很有才华。
小鱼姐，我们被你的白裙红衣骗了，他们五颜六色衣加白裙[大哭]
穿着泸沽寻梦联名汉服，在泸沽湖，参与了篝火晚会，听泸沽寻梦
在今天，我们来泸沽寻梦了
古风
知道泸沽湖，但是没和这首歌联想在一起，以后一定要去
我应是泸沽烟水里的过客
银临唱的我基本上都喜欢
临别时刻蓦然回首忽而相遇惊心动魄
是我年少时一直喜欢的歌，泸沽湖，泸沽寻梦，致使我一直很向往那个地方
古风女神名不虚传
词的故事性好强...真的能脑补出前世今生的故事...好牛...
岁月如梭
小学听到大三
我也一样[色][色][色][色]
高三了，还在听
笑死，初一听到大二
评论太年轻了    我出社会六年还在听
笑死 高二到大三
同
初一听，现在大三了
啊啊啊我也是！
高二听到大四
初中听过上百遍的歌，现在大一，原本想要切歌，但是还是忍不住听下去，果然，以前的精品古风圈歌曲是百听不厌的
哇
初一开始听银临，现在高二了
想知道中间的蒙语全文
现在的…
不好意思，前奏以为是植物大战僵尸。
我五年级开始听的！！！现在高一啦
不会有人初一听银临大一了还在听吧
大学啦！还在听！
从泸沽湖回来就单曲循环
西昌呆了几年，就是没空出去玩了[流泪]
从初一开始听，高三了，还在听
没想到，已经听这么多年了[多多可怜]
太怀念以前古风歌曲曲皆金品的时期了，回不去了
疫情三年，看见这条评论流泪了
可以知道是什么书吗
好美啊
初一到大二
[流泪]2022年了，还在听
我只听懂了额吉[多多捂脸]
笑死，初一到教高二
我初一的时候在听 大一了还在听?
初三听到大四?
从5sing到酷狗再到网易，从13到22，从高一到大学毕业工作，时间真快啊
被回了诶(?ˉ??ˉ??)
??·??·??*?? ??
你是我的神！
辗转欲寻梦外的篝火，听不真切 此刻你是因谁而歌，我再次围着篝火曼舞欢歌，呐喊所有想说不能说，临别时刻 蓦然回首，忽而相遇惊心动魄，世上原有许多因果，都来不及一一道破。
小学听到大一哈哈哈
其实若寻不到又如何
京观上的少年，早已忘了梦如果有，构成冰川的每一粒雪的结晶，都是他在核冬天中永无止境的徘徊。而那冰川广阔到能覆盖每一片海洋，每一片陆地。他不该被称之为人。
中间那段蒙语是欧若拉那段吗
听银临也有好几年，近年的歌和这首歌比起来觉得她的声音越来越像银铃了。这首歌也很特别
行囊不多 只为解惑，船家停泊靠岸那一刻，仿佛前世江湖我来过。[钟情][钟情][钟情]
[流泪][流泪][流泪]就是因为这首歌去的泸沽湖啊
这首歌太美了
不会有人高二听了银临的歌，大学毕业了都还在听吧[多多耍酷]
世上原有许多因果，都来不及一一道破我应是泸沽烟水里的过客，孑然弹铗划天地开阖
捉捉马迷的人！
高考完了一定要再去一次泸沽湖，上次去好久以前都有点记不清了
俺也是
名曰走婚
[开心][开心][开心][开心]
这和欧若拉开头的蒙古语一样哇
一方风土，世间美好，都在这首歌里了
大哥[流泪]
中午听这首歌，想起了她也曾很喜欢这首歌，再看看周围，只有我自己。
今夕是何年
致敬一下寻梦长官
[多多难过]好听
这样安宁平和的一方风土，在人间应是很难找到第二处的罢？
嗯嗯我也是初中看的，现在已经大四了
母系氏族遗存，走婚，民风古朴
lu 泸的繁体吧好像
第一个字怎么读啊。。。
寻梦大将
我让你说话了吗
你是说这歌还是说忘川那首?。。他说的话感觉忘川有点抄没说这个啊?如果你是为忘川澄清当我没回..(ps没说有没有抄袭的事哈～)
哈哈哈js
去过泸沽三年后听到了这首歌，那里真的太美了，水很清可以喝，划船的人让我们尝尝?因为水清且深，还有很长很长的水草，看起来是深深的透绿，忘了是不是在那里第一次见到水性杨花
虎牙一个叫贱圣的主播，游戏中有一个对他非常好的大哥就叫这个名字。
没想到这歌还真叫沪沽寻梦[幽灵]
大哥！
黄猿大哥
你让你说话了吗（至最好的大哥——泸沽寻梦）
什么梗
真正的海军
寻梦哥，真正的海军，只有他是黄猿，也只有他配得上是黄猿。
js牛逼
你让你说话了吗（至最好的大哥——泸沽寻梦）
js大鼻孔
最好的黄猿
js牛逼
js牛逼
js牛逼
js牛逼
js牛逼
js
最好的黄猿！
寻梦，最好的大哥！
快啊
泸沽寻梦最好的大哥！
秒男啊
都是秒男
寻梦长官！！！！！！！！！！
大哥！！！
黄大酱！！！！！！！！！
6，这么快
泸沽寻梦最好的黄猿
七年前喜欢上了古风，那几年听最多的就是临姐的歌。现在也爱??
初一听到大二[流泪][流泪][流泪][流泪]银临永远的神
后排！
啊这好吧谢谢啊[大哭]
年代太久远了，记不得了不好意思[大哭]
问一下你说的游记名字叫什么，讲了什么
“向之所欣，俯仰之间，已为陈迹。”
1
中间有一段吟唱和欧若拉的好像
好听是好听，就是副歌总让我以为听到了高中上课铃
小鱼！你是我的神！你是我唯一的神！
呜呜呜看一下又不会怎么样[吐舌]
主要是现在的物质和人文环境不是古代，写出来难免空洞
别破坏我的氛围[憨笑]
我就猜到你要来翻我评论[怒]
呜呜呜呜呜呜呜凄美的爱情啊[流泪]
啊是吗[流泪]初中看的，4年了
啊是吗[流泪]
当然，我不懂蒙语，所以不评论歌词是否为蒙语，也不是非要杠摩梭族一定就属于纳人分支，我只是不希望今后别人一提到摩梭族就只知道是属于蒙古族。各有各的说法，但是我们都应该客观理性的去思考问题。
也有成吉思汗后裔演变成摩梭族的说法，但是就算真的有，估计也只是少数，因为不管是地缘还是基因摩梭族和蒙古族都相差甚远。但是自报民族成分时他们更愿意自己是一个更有影响力的民族－蒙古族。
摩梭族跟纳西族同为“纳人”分支，摩梭族的父系基因与藏族相近，而母系则与纳西族相近。但是在民族识别过程中，四川采取了由当地人群的头目自报民族成分的方式，根据该人群头领的自我认同，将这一人群划分为蒙古族。实际上川滇两省的摩梭人语言完全相同。
梦回去泸沽湖的日子，想出去玩了
为什么?我想听！
充满回忆。这是我四年半前唱给他的歌，当时我很自信哈哈哈，嗓子劈了还在那唱，他并不欣赏啊，他只是觉得我吵到他了。
我也想到了盗笔哎，不过那个湖是广西？
两万再来一次，我先冲
是谁小学听的歌，现在17岁已经高三了还在听，哦！是我[憨笑]
笑死，谁没干过这事
二笙唱功不行
感觉双笙翻唱翻车了，原唱太完美了
我也是啊(*^_^*)
哭了T﹏T刚刷完，出不来了[流泪][流泪]
姐妹我也是啊
花间事，童年啊
终于去了临姐歌里的泸沽湖，真的很美
小学四年级听到高二[多多捂脸]
大二还在听
来到泸沽湖了
表白了吗？
初一到大二
我应是泸沽淹水里的过客[猫]
这都多少年了[大哭]，鱼鱼好可爱[亲亲]
来泸沽湖啦
我也是突然回来翻老歌单
好巧，我也是这几天刚回来听！
哈哈哈我也是最近突然翻起了以前听的古风了
怀念以前独自听古风的日子
被抓住了哈哈
孑然弹铗 划天地开阖
突然有点想你
捞
我也有过类似的奇妙经历哈哈
改名了吗
羡慕
有生之年去泸沽湖看看
那我也时隔多年来一条带有崇拜的回复吧ε(*?ω?)_/?:?☆
蒙语说的啥
来到泸沽湖景区了，一路上颅内循环这首歌，爱了银临十年了。泸沽寻梦，如今我真的寻得了。
梦里曾有雕花楼一座
去泸沽湖坐船了的，很美。
[晕]
就服你抬杠[大哭]
我在泸沽湖 听瀘沽寻梦
那个什么不吉波普不笑的主题曲好像这个开头！！！
还没有呀，刚到昆明！
怎么样怎么样看到了吗[可爱]
明天飞去看泸沽湖啦！
想去泸沽湖看看，什么时候才能出去旅游呜呜
是的，走婚的习俗。我老师正好研究这个。
好听
因为这首歌，特地去了泸沽湖，真的很美！
笑死，我大三了还在听
1w+了
小学听到高一
空间领七天会员[可爱]
辽宁人哭死。。。
……？
…我觉得气氛不错
玄觞的大学舍友是我高中的音乐老师[流泪]
银临的歌最喜欢这首～
。。。。。。哈哈
笑死，小学一年级开始听，现在人已经高一了
奇了怪了我怎么都听过
好像张家老宅也是在云南[大哭]
看盗墓笔记时正好看到张家老宅也在一个湖里，一瞬间耳边响起泸沽寻梦，不知为何多了一份飘渺和神秘
第一次知道泸沽湖就是在这首歌里，是初三暑假。今年大二暑假，在疫情四起前，去了一趟云南，看了一次泸沽湖，是梦里的样子，我真的很满意。我会永远记得月亮岛暖暖的水，八月初八软软的椅，篝火晚会上的你我他她，泸沽湖风云变幻的山光水色。
后来有了灰原穷夺妻之恨
不知道跟古籍当中记载的无嗣国有没有什么关系？
因为这首歌心心念念的泸沽湖，我终于来啦！
啊对对对
泸沽湖真的美，第一次去的时候就像在仙境一样
是我?
就是欧若拉前面的那段
17年去的，我们还在摩梭族人家里坐了一会，那个摩梭阿姨还给我们介绍习俗，最后还买了他们那的银饰品[多多可怜]
？？？中间蒙古语呢，我才多久没听就没了
中间段小声念念叨叨的简直就是最大的败笔
同感，三年前第一次听《不老梦》就确定临姐就是我永远的古风女神了，后来找了她的专辑才知道还有那么多好听的歌
我们当年一个寝室一起去泸沽湖毕业旅行，也是这样做的诶[憨笑]
十年前听了这首歌对泸沽湖无比的向往，十年后的今天毕业旅行来到了这里，此刻正坐在泸沽湖边，吹着泸沽湖的风，听着这首歌，圆梦了[爱心]
听多少遍还是一样惊艳
多年以前听这首歌没什么感觉，多年以后听这首歌也太好听了，希望有一天能去泸沽湖看看
1111
接什么活
你是什么问题，喜欢这个
2022年了，希望还有人喜欢这首歌曲
听成新郎不多，只为接活[心碎]
为爱低头不丢人，但别为不真诚的爱低头
上头了
2022年还在听
当年出这首歌的时候我就想说，中间那段摩梭族语言和《欧若拉》里的一模一样哈哈哈，还好奇是哪里找的素材来着
烟雨楼，离情瘦。回头却已不再见那深情的眸光，梦回依依，无处寻梦，心禁闭在城池中央，残留的梦，跋涉在泥泞的感伤里，目光繁殖了痛，伤如刺在心里……时光的长廊已无我的旧影，红笺小字，难写长情，一抹殇绪寄予何处？
不过几十年内应该是不可能了
好听
七年了
谢谢谢谢，每次听我都想搞明白到的在说什么，翻译很美
我也，古早古风圈比现在不要好太多，虽然我不是很喜欢双笙的为人，但是客观来说她早期一些歌确实不错
我爱青稞酒
我要去泸沽湖了。准备出发
我也是21年10/1去的
假的 网上造谣的 不要信
我高中政治老师给我们讲过摩梭族，但当时理解成一女多夫，以为看到看上的就给留窗户留绳子（说是住在树上），至于孩子是谁的，谁也不知道[大哭]
好喜欢?！！！
不才，安九，都是元老了吧，不过董贞，心然和清响是鼻祖
银临不是墨村的吧，只是有合作而已
看航拍中国讲到泸沽湖的时候就想起了银临的这首歌！
已经是 很久前唱的歌啦
原来如此啊啊，啥意思捏？
！
见过，但是平时不咋来往，只有重要场合孩子的爹才来
初一听到大二，爆笑
泸沽湖在四川凉山州哦，算是交界吧，那一块儿少数民族还是很多的，摩梭人也许也有分布，外地人很难准确知道具体有哪些少数民族的
捉马迷
中间那段蒙古语是不是有欧若拉开头那一段...[呆]
顺便说一下这是她男朋友
真正爱的人，怎么甘心只做朋友？
灰原穷
还是不敢相信这是13年的歌……甚至更早都有可能
今年暑假一定要去泸沽！
不如叫"临川四梦"[多多捂脸]
欢迎大家收听天津滨海新区推广曲——塘沽寻梦?
银临，我的古风歌心头爱?
有的??前两天她还祝我生日快乐~
两年了 和她还有联系吗
不是哦，是盐源和宁蒗共有的泸沽湖[大笑]
还有提醒你一件事，歌词旁边就是曲谱，自己睁大眼睛看看清楚再说话。
反正我知道的时候，已经隐退了，但是歌很好听
退很久很久很久了，我读中学的时候他隐了，现在我大学都快毕业啦[流感]
东篱好像隐退了[心碎]
东篱[流泪]
真的很喜欢[流泪][流泪]
汪苏泷黑色蝴蝶里面跟这个是不是一样
他徘徊在奈何桥边，没有双手，也没有双眼，长衣临水，忘川上泛着泽泽荧绿，照亮他及腰银发。“手何在？”“赠予爱人”“孟婆汤一碗喝不喝”“没有手，喝不了”转世而去，化为鸟，眼盲，获一发光差事，夜夜注目爱人。
winky诗也很不错的，很多原创的都很好好听[呲牙]
上次去泸沽湖听那里的姐姐和我们讲故事[憨笑]都超级漂亮
！对，我也是，就是那种不可言说的感觉
对对，我之前不知道，自己编了好多彩线那种，虽然很好看，但是导游告诉我……顿时好尴尬
19年刚刚去过，居然没有联想到这首歌……
我的古风最爱，与不见长安在我心里并列第一
初一还是初二吧听到大二。
到了
虽然不是蒙古族，但理解你的心情
银临的歌我都好喜欢，这首是最爱。很喜欢旅行途中意外邂逅的缘分和洒脱之感
一模一样!
俺也
塘沽寻梦[大笑]
我也是！
我也感觉《惊鹊》很像，我说为什么听《惊鹊》感到熟悉。
编曲是谁啊。。。前奏太美了！！
一大把香蕉~拔娜娜娜娜娜娜娜娜娜娜娜娜娜
为什么我记得刚接触圈子的时候点了喜欢还收藏到歌单里了，现在又碰出来了[呆]
加一！我从初二开始听的，最先听的一首应该是《腐草为萤》
什么A手欧菲手
哈哈哈哈，银临的歌从初中听到了大学
最喜欢的五月来了。
有点想哭，以前都是用5ing听古风歌..现在....好久没听古风歌了
我真是无语 我记得评论人已经说的很清楚了 要不咱再看看？
这张好经典
笑死，高一听到了大学毕业工作了
我从初中听到了大二
因为这首歌想去泸沽湖，想去泸沽寻梦
白裙红衣的姑娘桥上婀娜~
云姐，还有才妹，塔姐，司夏都很nice
笑死，高一听到上班
沪沽寻梦和十三余出联名款了，白裙红衣的姑娘真的很美~
十三余又联名了还是买不起
兄弟你是认真的吗？等什么君？？？？[惶恐][惶恐]
优秀的歌都会有相通之处吧   再者我自己也会编曲   我想说当你音乐听得多了某些套路你自己就会记得   然后变成自己的东西   就像数学习题学懂了之后可以举一反三一样   实际上同样的编曲也不只有这一首《泸沽寻梦》   当然你说的可能性也并不是没有   这只是我个人观点
可以问问是什么意思嘛 我好像再别的歌也听到过 有点好奇
出道即巅峰系列
不是   伦桑是yy平台歌手  不是满汉的社团歌手  他是平纱落雁的
去吧
老懂王了
说来惭愧，这首歌听了这么多年，直到今天电脑码字偶然瞥见“摩梭”二字才恍然，泸沽！回想起十年前偶遇泸沽，恍若梦境，美而不真实
伦桑不就是满汉的么。。。
经济基础决定上层建筑，最终也会到男女平等的
啊  我之前听的是哪个版本，为啥跟这个封面不一样
银临当年真有才华
本地人，摩梭就是我们民族名字，没什么别的意思
嗯
时代的眼泪了属于:-D
哦哦，我是个默默听歌的没怎么关注其他的
哈哈我也超喜欢银临啊，这几天听她的琉璃好有感觉啊啊啊啊！
跟日本某个时期一样
评论区找好歌
那段话是什么意思啊，想知道
加油
小姐姐可以再看一遍哦，您好像误解她的意思了
好多年过去再听还是很好听
真的好怀念以前的古风
梦回初中就是说
董贞要在早一点[多多耍酷]
亲亲这边建议看一下眼睛，心里有没有数，人家说的是忘川是不是有点小抄这首歌，看完人家说的再评论不行吗[可爱]
共勉
我20 想去但是疫情
墨明棋妙这个没得说吧
17年初中毕业，终于有机会去了泸沽湖寻梦。致那些逝去的人，随水的花，飘渺的歌。
落泪了
你打再多不是ky都没用的，他们只看他们想看见的
非常希望歌词能把蒙语和翻译加上，我搜了很久原文和翻译，很美的句子。
落花情，多情岸，对黄昏，梦回还，寄明月，恨枉生，将厌离，将进酒，扬州慢，姻缘结，造梦者，风华诀，相思赋，画中仙，长安忆，半壶纱，眉间雪，化鹤归，醉飞霜，雁城雪，三世笺
我的意思是 是不是忘川抄了这首（（）难道我说得恨不明显么（
距离高考还有67天，高考之后一定要去一次泸沽湖
我真是无语 我记得我初中就听过这首歌了 现在都大学毕业两年了 忘川风华录什么时候出的她心里没数吗
改成繁体字之前还念泸沽。
天涯明月刀ol里面的时装锦鲤抄。
评论区，好多不同的翻译[大哭]
大学也在听
要快啊，兄弟。不要做张万森……
下关风，上关花，苍山雪，洱海月
17年时候去泸沽湖玩，在船上看到身边的风景突然想起不知道什么时候听过的一首歌里的一句话，允山风一抹缥色。当时是古风歌爱好者，听过太多也记不得是哪首歌了，只觉得契合眼前的景象。后来有机会知道这首歌原来就是写的泸沽湖，真的很惊喜。
休未到访大V·个
白裙红衣的姑娘瞧上恶魔[西西惊讶]
小学还是初中听的 现在就想起来了
四年级听到高一
初二听到大二
走婚吧，这就是
真就从小学听到高二[爱心][爱心][爱心]
那年结婚时和老婆去过。。那时候真好  说泸沽湖就是路径女儿国喝了湖中的水会怀孕。。我还傻乎乎的喝了
六年前，高考二模，数学考试，草稿纸上写的是这首歌词。
巧了我大一还在听
高一到大四
初一到大一
嗯嗯 没错！[爱心]
这歌听着听着不对劲，里面的蒙语和《荒人邪影》《荒人邪影之封印记忆》里面的蒙语一样一样的2333不过荒人邪影里面的蒙语也不是原创
不是o，银临是土家族的
从初一听到现在高三
去了吗
不都是炎黄子孙？
2022前来[多多大笑]
好喜欢这一首
1
还想去一趟云南 看看泸沽湖 上次去的时候水性杨花还没开没吃着 这b疫情什么时候能过去?
好多年啦还是很喜欢这首歌！
1
有幸去了一趟泸沽湖太美了
唱得真的很好听啊啊啊啊
我也想起过去的时光了
？不是本来就是么些演变来的地方名吗，人家都是当地民族名了哎
这个调子 太上头了
初中听到大学毕业
确实是舅舅带
看见没人给你点赞我就放心了，就算有一个赞，我也只会认为这沙雕自娱自乐!
额，喜欢双笙唱的就去她唱的下面评论呗，反正银临是原唱
知道尊重原唱这个规矩吗
那么请问怎样才能加入摩梭族呢？
是真的舅舅带。他没开玩笑
双笙是谁，也配和我女神相提并论[西西流汗]
牲牲是吧[多多大笑]
这不叫主观评价吗？
加油
加油
巧了不是.我也南大的
啊！我猜对了！感觉和张韶涵的《欧若拉》开头那一段有点像，结果果然都是蒙语！
双笙是谁
人的主观是不一样的，既然你也不怕我们喷，那我也就说了:我觉得很多双笙翻唱的银临的歌，都不如银临的原唱
加油呐
笑死，初一听到大一[多多大笑][多多大笑]
来了来了，我等你的喜糖啊！别忘了
加油
双笙是谁？？我只认识我临
还是很好听
唔，如果我没看错的话惊雀是21年四月出的，泸沽是13年的喔
没记错的话，这首歌我听了五年了
加油
这评论区怎么回事？怎么都是大学生？[多多大哭][多多大哭]
初三听到大三哈哈哈
等你的喜糖[呲牙]
加油啊(? ??_??)?
加油(? ??_??)?
笑死大三了
三年太长了，很多事都变了，珍惜现在这个喜欢他的你，还有你身边的他
对对！
小学听到大一?
加油
是我
如果三年后我又听到这首歌，我就和我暗恋了三年的班长表白（来自摩羯女孩最后的倔强）
加油！等喜糖!
我大一了都还在听
笑死，初一听到大一
加油
一定要去一次泸沽湖
有！！！！
加油哇
我永远喜欢泸沽寻梦.jpg
不像吧
打卡[色]
好家伙，我隔着屏幕都能感受到你的尴尬
2022年了，还有人听这首歌吗
滴滴打卡
你有事吗？
乍见之欢，一相逢，金风玉露久处不厌，暖浮生，天下无双
百度上说，青藏高原土壤标准说法是草甸土壤。
说错了，青稞是大麦的一种
于地形气候复杂（高原山地随着还把提升，气候多变，一山分四地，十里不同天），没有标准答案。竟然是坝子农业，而不是云南农业，那么，范围缩小了，你学过坝子，应该略知一二。
润气候，许多地方为冻土和黄土营养不足，种不了水稻。云南地形复但杂，气候多样。其中，云贵高原，海拔偏高，许多地区水热不理想，所以土壤发育差，为红土。和江南水乡的肥沃土壤有差距，所以种云大麦（青稞）。刚刚说到云南的喀斯特地貌地形复杂，所以你的题目中“坝子”为关键，如果没有“坝子”，基
我大学是技术专业。但是，据我对地理的了解青稞是特殊的水稻 主要是藏族人民种植，特别是雅鲁藏布大峡谷的向阳坡，水热相对的充足。水稻是江南植株，江南地区山丘谷地平原，初夏之际就有充足的水热，水稻要养苗，插秧，都是溪水灌溉在黑土里的，农民穿着套鞋耕作的。而西藏高原山地气候和部分季雨性湿
欧若拉？
来吧！网易云音乐开骂吧！
2022年了一个00后的又来了
我应是泸沽烟水里的过客
七年了，我终于要登上开往云南的飞机了！
怎么有点时间煮雨的味道
地理老师给我们看航拍中国的时候马上想到这首歌哈哈哈
欧若拉和这首歌中间那段都是一首蒙古诗歌，梦中的赤壁
厉害
但是我觉得，在这种环境下，总体孤独率反而会比现在父系社会少很多。毕竟在大多数情况下，有直系血缘的亲人毕竟还是比没有血缘的只是短暂因着荷尔蒙影响的恋人要靠谱的多。
救命，隔了4年一听调子还是能念出歌词[多多大哭]，还得是古早古风圈的歌有味道
听不真切 此刻你是因谁而歌，
我就是觉得，孤独与否不取决于是否一个人生活，像某处说的，快乐是他们的，我什么也没有
为了缓解压力，放松心情吧
对，大家各有各的坚持，没有什么谁对谁错，适者生存罢了，但对我来说好听就行了，如有冒犯，立马道歉删除?(这两天刚好凑齐了100首不同品种的好歌，准备开个歌单庆祝一下?(?^o^?)?，)
看热评
哈哈，开始我也以为，不过细听之后又觉得不像
我也这么觉得！
...真离谱，笑死了，不是你自己多此一举？
你可以找个会蒙语的用专门的蒙文软件或者网站查，我记得有个蒙古国诗词精选的书里面有这个诗，我当时在学校图书馆看到的
你这个比较像，后面缺两句，前面翻译的明显不对
我听的最后一句明显美好的旋律啊
圈子不同，很正常，我学会蒙语之前也以为很少，结果发现我常去的商店饭店老板都会蒙语，还都是汉族名字，只不过蒙语流派可能不一样
中间那一段蒙语有一锅奶，月，美好的旋律在我梦中之类的，有点听不清
亚文会上有一场红衣米白裙子 很好看
你也回了我一样的，你也不需要回我，不需要你来说我
姚贝娜的泸沽情思有类似的MV
其实他们的模式是最符合自然规律的，也是最健康的人际关系。
果然很母系思想，暖暖的
相信我，人类发展是个圈，终归回归原点，人类生于自然下，不可能战胜自然规律。我们和自然，就是孩子和母亲的关系。
肯定的，因为这种模式符合自然基因规律，完全自由恋爱，就看基因好坏，别的都不用看，自然就是一代比一代好看，那些长得不好的弱小的就自然淘汰了呗。
不会孤独的，你可以看看摩梭人的采访，女生永远在自己家里，有亲人有兄弟姐妹有子女，怎么会孤独？而且一家子的孩子都是放一起养的，关系非常近。
女生肯定羡慕啊
差不多需要达到共产社会。
你是对的
诶？中间那段念的词是不是欧若拉里面的？
王梓钰：谁提了店家一口锅[大哭]昆玉：鱼儿在窗外丢脸[大哭]谣君：也正乔波你偷菜[大哭]河图：烽火烧jj[大哭]少司命：欠我金石几十亿[大哭]说说：引燃邯郸厨房[大哭]小豆蔻儿：在肚皮上[大哭]
刚刚，
lugu
第一次发现这首宝藏歌曲是在早期的橙光游戏《仙泣》里，那个侠风少年的出场背景音乐，当时我就觉得这首歌是最配他的，不知道几年过去了，少年不再（立绘换了），明月是否依旧呢？唯愿我们心上的少年安好便好
是的，没错。之前某歌手放了一段新歌的预告，结果好几个双笙的粉丝在下面喊话。要双笙赶紧翻唱，一定要赶在原唱之前火起来[惊恐]
官宣银临是我女神
炉孤寻梦
还是小学听的歌，现在高二了，时间真奇妙[哀伤]
1w+啦
之前听锦鲤抄好像还是和lol有什么关联当时那一排歌里就有这个还有好多银临的  也可能是我记忆混乱了 当时还在上学
太喜欢了
新年快乐
只是用的是同一段，欧若拉那一段也不算原创，泸沽的蒙古语比欧若拉长一点
听歌的目的是什么？
那句蒙古语是欧若拉？！！
歌只要听的让人舒服就是成功的？这是什么道理？现在很多古风歌只是打着古风的旗罢了，随便比较一下（我就不用提拿和谁比了）就能知道真正用心的歌是词曲唱都非常用心的，或许对你来说听得顺耳就行了，但对古风来说并不是。
在丽江上学四个月啦 但是还没去过泸沽湖 明年一定要去看看
年度第九
？？不太懂
银临就是我心中古风原创曲的代表人
.....知道哈亲，两年前的评论倒是不需要你来说了
？？？两年前的评论还有人管，我为什么想笑也要给你解释吗→_→
每次听这首歌总能产生共鸣。
感觉中间有一段背景音乐像是欧若拉的
我说：曾经沧海难为水，除却巫山不是云。可你却是：终有弱水替沧海，再无相思寄巫山，
冲冲冲
灰原哀夺妻之仇不共戴天
为啥要笑啊，确实是舅舅带啊…
白裙红衣的姑娘桥上婀娜，想着想着，佟掌柜的身影逐渐浮现[大哭][大哭]
嗯....太一的一首歌一样有这个蒙语念白哎，而且更清楚好听呢
银临宝贝我爱你么么哒
第67留名
终于评到了这首歌，留名No.66
留名路过
….确实是舅舅带
回来考古啦
古风启蒙
不知道为什么，每次一听到这首歌里面的（我再次为这篝火漫舞欢歌），心里面就有一种说不出来的感觉，像是被震撼到了一样[大哭]
腐草为萤神专
我看你就是那个恶魔
这怎么感觉有点渣呢！毕竟女的十月怀胎那么幸苦，而男的什么都不用负责
救命 小学听的 现在高中了
2021年了，还是时不时来听一次
中华铄金娘，前奏的蒙古语
我初中听的歌。。。。兄弟萌
喜欢了好多年的歌，泸沽寻梦永远有历久弥香的韵味
梦醒道成
留名了。
哈哈哈哈哈哈哈哈
听着前奏莫名有想玩《植物大战僵尸》的感觉[大哭]
好听
不管什么时候听这首歌，我内心都能变得很平静。
成功了吗
白裙红衣的姑娘桥上婀娜
现在泸沽湖那边有些都打着走婚的名义，实际上么。。。。卖银
好词
时间过得真快，，[流泪]
再听这首歌真的仿佛又回到初中暑假的深夜，吹着风扇，横躺在床上看小说放一整晚的流光记听的时光，时间过得真快阿[可爱]
我也是?
郎骑竹马来，绕床弄青梅。同居长干里，两小无嫌猜。
怎么听怎么好听[心心]
好听哦
应该是“重逢佳期”吧？
时光不再
?1 同样的歌词本同样的怀念
天哪6年了
跟那时的体会真的不同了
应该很多人都这么觉得 只是没说哈哈
就是来找和我也这样觉得的人
是的宝子 我觉得一模一样[惶恐]
是那个你就是我的风景吗我也觉得特别像，那个听到的时候我还以为是流光记
每次听到“今天就不用点名”的时候真的感觉唱的好好听，有没有同感的
他老师在讲一个成语，川流不息，川流不息的人群嘛，然后他当时在暗恋一个人，他不好好听课，听课的时候走神了，他就在想人群过后还能不能牵到一起，他就想到了身高，他们还是小孩子嘛，会不会告别就这个意思。
小学生的迷恋而已，暗恋。
青梅竹马真好
日推懂我哈哈哈哈哈今天又推到这首。我感觉这首歌最绝的就是不论曲调、歌词还是临姐的声线都好像让我回到了童年，最懵懂，最蠢蠢欲动地好奇又一知半解的年纪。
以至于到现在都记得高中那个时候哼的歌……
真的很久很久没听了也，当年还抄过歌词哈哈哈…真的很烦，还是好喜欢啊
wo喜欢这种！！
熟悉的青春哈哈哈都这么多年了
真的好有以前的味道
高一的时候听这首歌还是刚发行，一转眼自己大三了。
我是从神隐男女主配音的视频来的
我们该怎么说再见呢？ 像当初见面的那样
“先生秃着头顶”改成“先生抚着头顶”多好。
天呐，好幸福啊！！！！！！！
舟楫荡漾 流光幽幽 萤火点点
对不起 但是有一句和另一首歌好像啊[流感]
新年快乐！
新年快乐呀
攒钱娶媳妇
长亭只在书里 把折柳听了又听
我趣我大半夜的听什么歌啊[流泪]眼睛袅袅了TAT第一次听这首歌我还在上初中呢[流泪][流泪]现在已经是大学生了[流泪]上初中偷藏着手机跟室友一起听这首歌的，现在一听这首歌就好像回到初中宿舍的床上，和室友头靠着头戴着半边耳机……
听得懂这首歌的人，定经历过离别
嘛啊
[憨笑]
哈哈哈
怎么都有青梅竹马[流泪]
这首歌的词大概真的是我听过最有灵气的了
我一姑姑也是竹马二十年 男的舍不得她受生育之罪就丁克了 说虽然小孩也可爱 但我最在乎的人永远是她 我怕她疼怕她留后遗症也怕她因此而出意外 感动死谁了呜呜 天天两人两狗一猫羡慕死 虽然没竹马但希望能找到这种男的
青梅竹马或许就是从小被另一个人偏爱，你很笃定，无论往后多少年，不会有人能代替你在对方心里的位置，于是念起就是小甜蜜小欢喜，快2024啦
他的性别还在变
却把心事点一朵涟漪
同年度最爱之一，我以为今年最爱歌手会变成银临呢，没想到还是玄觞，不动山还是被我循环太多了。
问舟师兄……谁懂[流泪][流泪][流泪]
姑娘现在懂了吗
[亲亲]
作词好棒[吐舌]
好喜欢你小石头，但是希望你找到。更值得你托付的人[拜]。祝你开心
[色][色][色][色]
[强]
[亲亲][亲亲][亲亲]
好甜啊[色]
这首流光记只流了国风的半池清
感觉调调很熟
祝福
年度最爱之一！
问有归期终无期，故以殷勤显真心
过于精辟
想起来临姐南京场巡演介绍流光记介绍半天，结果:那么下一首，落英[大哭][大哭]
山东老乡前来支持，我也是五年前第一次听这首歌，那时候我还是个高中生，一晃快本科毕业了……
有那么一瞬间，好像听到了，仙剑问情
2023年12月15日，山东大学广播站放了这首歌，5年了再次听到，万分感慨尽在不言中。
好可爱这首歌，两小无猜的浪漫
我天好浪漫
还以为何洁那个你是我的风景抄流光记 结果一查流光记晚发 你是我的风景10年的流光记19年?但是真的好喜欢这首[流泪][流泪][流泪]
这个词很可爱啊，想要俏皮的曲子。感觉温柔的曲调不太适合这样调皮可可爱爱的词
有没有在一起呀[开心]是不是互相喜欢
好喜欢这首歌！很治愈！
有空唱一遍吧 带着以前的自己
唱了那么多年的流光记，我终于老了
青梅竹马的情谊记忆中的艳丽
青梅竹马
好羡慕，祝你们幸福呀！
@棠梨yo 一切历史都是我们爱的物象。
头顶月，眼中你??
好喜欢歌词呀，安定祥和的浪漫。
有好几个竹马，但是就一个和我关系最好，以前都是去哪里都黏着彼此，现在淡了，见面除了喊一下小名，点个头，啥也不会说，再也不会像以前一样见面就问，你游戏多少名了，你们班上有什么好玩的事情吗，，，，但还是有一份最纯真的感情在心里
后天就考试啦！稳住！能赢！
长沙有[多多大笑]
好听捏~
好棒呀 剑三
年少的时候总是把诗人的梦想挂在嘴边
什么流光发生器
写作业循环到初中最喜欢的一首歌之一?当时确实应了那句“诗人游子天涯愁绪还不够年纪”。只是长大了，没有成为自己所期待的青衣白马的诗人，也没有成为远行天涯的游子。或许世界上有两个我，一个归心似箭，一个志在远方。一个在年少的梦里里白马春衫慢慢行 ，一个在压力和破碎里里蝇营狗苟兀穷年。
早上好，除了你[流泪]
看了一眼，笑了再看了一眼，哭了…
和喜欢的人一起听的
还是之前的歌好听
溜了溜了）
一边做数据结构一边听真不错
学校放了这首歌!好激动?
年年的燕子柳絮总被收去从来没逾期，诗人游子天涯愁绪 还不够年纪，我有满怀欢喜 只除过世界太挤，头顶月 眼中你。
我来给你捧场
陌上花开，可缓缓归矣
我想你啦
但是，此时之你，非向时之你；此时之心，非向时之心
2023年了。我还在听…
我也是，有一段像你是我的风景
我听着像，你是我的风景
朋友，趁你还年轻，多珍惜和你一起打网游的人吧，因为或许从哪一天起，你们再次聚在电脑前就已经是一种可望不可及的奢求。。
一定要考上，不然这三四年的坚持算什么！努力又是为了什么！要去更好的平台遇见更好的自己！
好像不是，应该还要早很多，零几年的古装剧吧应该
好像是《忽如远行客》走一圈唐宋元明清，歇脚在牡丹亭。
为什么中间一段那么耳熟，感觉跟小时候看的电视剧有首歌很像，但我记不太住了（挺喜欢银临的，只是感觉这段很熟悉却想不起来小时候听的那首叫什么
我心里的理解：词作用历史更迭痴痴儿女比喻两小无猜二人的人生成长。从儿时过家家到川流不息地追求理想，从书声琅琅到关关雎鸠，两人幸而始终相伴。纵然流光辗转，头顶月没变，眼中人亦没变，这便是属于他们的流光记。
作为成年人，当然是两个都要[多多耍酷]
好听
头顶月，眼中你
好……难……唱……啊……
还是喜欢?
物化地表示看不懂地理那个[大哭]
相信中国制造[西西机智]
万恶的新冠[多多捂脸]
我也很喜欢这句，该怎么运用呢
转移矛盾对我无效，这是上层建筑的问题，你问我我只会骂你
和我有什么关系，转移矛盾
呃呃，但凡学了马原。
最逆天的一集
？怎么不是中国了？之前出土的，汉代的“五星出东方利中国”织锦护膊上面就绣了中国字样，指代的是中央王朝，明朝的对外文书也称自己为中国，到清朝开始就已经比较普遍了。
听了又听
你好！（好像回复的太晚了哈哈）
好厉害！我青梅和竹马一个都木有
那一段老街就是我的小天地
冬天的深夜听这首歌感觉好暖和
好甜好甜
第一次听还是大二，现在都毕业了。
其实真正的发小就是纯的不能再纯的友谊吧哈哈哈哈[大哭]
头顶月，眼中你。  好久没见过这么美的歌词了
你这个我真的绷不住
歌词真的很有意思，建议所谓的古风歌歌词全部参照这首歌的标准
这首歌真的好甜好温柔……
啊啊啊 北京没唱 真的很难过
但是吹梦确实让人觉得不知所云，很多地方完全解释不通。流光记的词是好的
突然意识到山色有无中没唱流光记呀[呲牙]期待后面四场[爱心]
想当初，高中买的mp3，叫朋友帮忙下载歌曲，里面的歌都是我同学的古风歌单，都是当年大热的歌手的歌，真的很好听，当时我也不认识这些歌手只是个听歌的，现在没想到又再一次听到这首歌，满满回忆，古风歌曲算是见证了我的青春啊
周朝包括西周和东周，如果我没记错的话，西周较东周更为稳定，但后来周朝迁都到更东边，就开始乱了，这就是春秋战国了
？确定吗？
可怕 这么多年都没过腻
下个月的今天就见到临临了！
这首歌有治愈的力量
羡慕了[多多耍酷]
一样好久没听了，转眼间就要高考了[多多捂脸]
能成拜把兄弟也是件好事
很好听
很有感觉啊
日推，哦昨天的了
一醒来打开B站首页第一个推送给我的就是这首歌 听着旋律不错就来云村搜了一下 没想到大数据这么准
刚做梦梦到了初中同桌 梦里的她还是那么认真乐于助人 可我们已毕业十多年了 当初网络也没这么发达 直到大学我们才加上了彼此的QQ 都没有微信 刚才一醒就查了一下她的资料 她好像已在老家那边当公务员了 以她这种性格确实蛮适合这种工作的 而我则在上海打拼 可能以后我们也不会有交集了?
没有关系，在一定程度上，犯的错越多，不懂得越多，你以后在这方面做的就会越好[可爱]
我说我的事情不是这歌喔
这个歌呀发布五年了不该是吗[多多笑哭]
什么
这个让我仿佛听到了我在园林肆意玩耍的青春
世另我，俺也是，上次听是初中这次听要考研
对于汉这个民族来说，历史就血泪史
十二月二号见临子!!
不是5年？[西西疑问]
刚开始那几句到旋律跟陈芊芊的片尾曲月夜差不多诶
纯爱战士应声倒地
喝酒也不能解愁、希望你快乐到不需要酒
加油
可惜我酒精过敏
这首歌的封面还有歌词，简直就是周满白善的写照嘛，推荐大家一本无敌巨长种田文—农家小福女，入股不亏
自有天地酣畅行，无需踏步守一方。
你好?、当一群人讨厌自己的时候，自己已经被另一群人接纳了，这个世界存在一些无形的东西。你被一个人讨厌的时候，就已经被另一个人接受了。人从来不孤单，只是没发现罢了
小醉微醺的时刻，值千金！！！
四年了
是得啊，我就在现场，那个麦一塌糊涂，后面李常超也是，设备太烂
丢，你和我地理老师头像一模一样
真好
对于你位于三年后的我[流泪]
国风大典的麦真的很有问题！
悦余曲，留其评悦余景，留其影悦余伊，留其心
这是我爱的女孩喜欢的音乐，我不敢去联系她，我知道我现在很胆小，可是现在的我没有成为她后盾的能力，所以留下此评论，我若有一天我走了保护她的能力我一定一定要娶她回家！！！
贴上太白金星的胡须，和封面一下子想到我的师兄太稳健了
哈哈
刚听的时候还是疫情前的初三，到今天已经是疫情后的大一了
再听到这首歌居然想起的是小时候赖床的场景，记得当时天天起不来床，老赖床，就让我妈叫完我起床后给我放歌，有一天好像就突然播到这首歌，然后好像不知道为什么就慢慢爬起来了。就是这么一个很普通很普通的场景，但这是属于我和这首歌的独特回忆
双十一与临子约会！！！！[色][色][色]
十月三号我要在南京听到这个???
第一次听到这首歌，是我初中晚上偷偷看小说的时候，害。那时君子温润如玉，执一柄竹伞，漫步于竹林间，身后少女玉如玉玲般清脆的笑声，微风阵阵袭来，扶起他们的衣袂，飘飘飞，翩若惊鸿
祝福！
好几年了，表白了吗
真的好好听啊这歌，听着心情都好了
中秋快乐呀
祝福你们
中秋快乐！
很感谢那位给我推荐这首歌的“朋友”，希望她一切都好！也希望她能坚持自己的热爱！
中秋节快乐，虽然还在上班[心心]
加油！
听着听着连脚步都欢快了起来
现在还分不清楚是喜欢这首歌还是喜欢当初推给我这首歌的人
加油加油 冲冲冲
[可爱]
是的呀，要加油哦
一样一样，有点怀念高中了，不知不觉就要考研了，在自习室做着高数，突然随机播放到了这首歌然后看见了你的评论
学习！！！！！
2023年深夜，回味2018年的喜欢
祝你下一次一眨眼博士毕业！
前奏不是白蛇传里的吗
加油！！！
一样[大哭]
长长久久
银临姐还是那么温柔[多多大笑]
算了吧，该睡了
我也是，只不过是我离开去学习，已经五六年没见了，上次见面也只是匆匆打了声招呼，当时我有事，所以多一句话也没有说
加油！
要久久鸭-
听流光记平缓一下内心的疯狂
要永远幸福呀
别人的青梅竹马都是两小无猜 各种甜蜜 我的青梅竹马成了0我还得替他瞒着家里，二十年?
好久不听，现在竟然2w+
一样！
考古队来啦
善
逛一圈东周演义山中魏晋唐宋元明清，从那年同居长干里 琅琅到关雎，岁月走走停停 没写出游记，却把心事点一朵涟漪，年年的燕子柳絮总被收去从来没逾期，诗人游子天涯愁绪 还不够年纪，长亭只在书里 把折柳听了又听，总学不会别离。
最后的音乐结尾曲yyds
没必要，因为我们俩都错过了对方的成长，而且，我们互相都不喜欢对方
谢谢！！！[多多可怜]
我也是
加油
加油加油 希望你下一次一眨眼就是上岸后了?
妾发初复额，折花门前剧。郎骑竹马来，绕床弄青梅。同居长干里，两小无嫌猜。十四为君妇，羞颜尚不开。低头向暗壁，千唤不一回。十五始展眉，愿同尘与灰。常存抱柱信，岂上望夫台。十六君远行，瞿唐滟滪堆。
忽有故人心上过，回首山河已是秋。两处相思同淋雪，此生也算共白头。
“岁月走走停停 没写出游记却把心事点一朵涟漪”
其实学历史更应该明白，历史的浪漫与否取决于人和看历史的角度
好久没听了，突然好怀念
怀念，好久没听了一眨眼就要考研了
邪淫破命破身破运，一生不遂心意，望及早回头，坚心戒色，多行善事。愿你健康快乐。
打个招呼吧不用总是那么害羞的主动一下会发现其实大家都只是差个开头而已因为我就是这样但是主动之后发现其实两个人都很想说说话只是都太倔了
还是在这里找片刻安宁吧
灰原穷《彩虹对你说再见》，特别好听
还有一首歌跟这一模一样，忘了什么名字了
李莲花长命百岁
好好珍惜
怀念啊
2??演义指代三国历史，那么顺下来就是东周三国山中魏晋，山中我没听过，但是历史上有一个中山国，存在于战国期间。但是若把山中看作是战国，历史顺序就反了，而且魏晋的魏就是指三国中的曹魏，中间就不顺承了，所以我倾向于第一种猜想，不过都仅仅是我个人的猜想而已，词作没有公开发表过注释
两个猜想，1??魏晋时期流行文人骚客隐居山林，隐逸风气盛行，或许山中代指这种建安风骨，前面歌词里的东周演义也就是字面上的东周历史了，只不过把历史比喻成了小说。
送两句诗最是凝眸无限意，似曾相连在前生
哇
兜兜转转还是你吖tyz??
应该是代指魏晋南北朝隐居的那几位吧
我也是
好的
谁能给解释一下，山中魏晋的这个山中啥意思呀。这应该不是朝代吧，是魏晋时期的什么典故吗？
大哥问一下，山中是啥，为啥这句里有一个山中呀
我一直有一个问题，这里终于看到有人提这句词了，东周演义魏晋唐宋元明清都可以理解，山中是啥？好像没有这个朝代，还是对于魏晋的修饰，可山中魏晋我也没查到此类的说法呀。网上也差不到相关的解释
是不是我不睁眼睛 今天就不用背定理？
完美。
祝白头偕老
天呐 谁说的让他写一首  吹梦到西洲我听了好几年了还是那么好听 他算个鸡毛啊？
祝福啊
初听初二，再听大二
99
这么久了，我还有在等吗？
愿意吧，成长的过程是一列上了发条的火车，开动了就再也停不下来，沿途所有平凡的单调的无聊的寂寞的惊艳的时光，拼凑起来刚好是最好的年代，最真的存在
想起逆水寒叶问舟师兄了
mma
mmmmmmmmjkmjmjmmmjkkkjmjmjjmjkmjmjmjjmjjmjmmmjmmmmjmjmmjmjmjjmmmjmjmmmmjmjmjmjmjmjjmmmmjjmmmjkmjmjmjmjmmmmmmmmjjmmmmmjmjmmmmkkmjmmmmmjmjmjjmmmjmjmjkmmmjmmmmmmmjmjmjmmmjmjmjmjmmjmmmjjmjm
jk
总学不会别离
确实从前有一个青梅竹马，至今我与他认识了十三载有余，上高中后因为学业和未来道路的各种杂事也几乎没再联系过，如今却是见面又尴尬又陌生。倒也不是遗憾，每个人都要有自己的际遇。直到故事的尽头，一个人身边真正能一直陪伴着的不过寥寥几人，何必强求…
好神奇我戴美瞳的时候听这首歌很容易就戴进去了！！
现在咋样了（期待[多多大笑]）
这真是适合夏日的夜晚听的歌儿呀~
哇哦！祝福祝福呀
哇哦！这里都能遇到策粉！！！缘分啊！
我也是[多多耍酷]
99哦( ???? )
执子之手，与子偕老。琴瑟在御，莫不静好。
剑侠情缘网络版三
祝幸福呀！
小季同学，祝你平平安安！如果还有机会，我一定不要认识你啦！
郎骑竹马来，绕床弄青梅。同居长干里，两小无嫌猜。
孙伯符，七夕快乐呀我的小老虎，你永远是最意气风发的小将军
七夕快乐呀??
好好好
又到重逢佳期?
所以这个故事发生在清朝或者民国？那封面的造型是不是不太对[大哭]
祝福祝福丫，话说剑三是什么
又要到七夕了呢[多多大笑][多多大笑][多多大笑]
君当作磐石，妾当作蒲苇
好喜欢这个歌词
和先生729天了，明天是730天，突然发现和他已经这么久了。今天发现了这首歌，然后就想起我先生了。还记得刚认识先生前，他对我很凶，但是后面慢慢了解才发现他是一个口是心非的人，明明很在意我，却不让我知道。但是没关系，我和他性格刚好互补！先生很爱我，可惜我们相隔次元。但爱一定能突破次元壁。
那个小时候天天吵着长大的小孩，你现在还愿意长大吗？(所有看到这条评论的小哥哥小姐姐，快来说说你们的答案吧)
恭喜祝福，要幸幸福福的，白头到老
流光容易把人抛，人总是会变得无趣
总学不会别离~
是不是从来不读诗，不然诗里不全是问题
真的好好笑
太好听了
祝君幸福，白头偕老
可能，我还是有点想你。这出戏只能藏在话本里。
应该是借用桃花源记中的：乃不知有汉，无论魏晋
听到第四秒 你就知道艾特谁了.
想到绿儿和鱼日了，聪明伶俐&古灵精怪
我也沒有?
青梅竹马是上上上代的远亲，年纪相近但辈份是叔叔~家人们谁懂啊~[星星]
“小时候的爱最真挚却又最廉价，小孩子懂什么爱呢。”）现实无关，只是脑洞）
是啊
祝福99[强][强][强][拜][拜][拜]
你我本同窗，我却想与你同床…逛一圈东周演义山中魏晋唐宋元明清，无人比得上你。。尾指一勾，明月流光，一世情话；说好了你是我的人。。。
迟意老师的词我太爱了
许是因为成长的时光跑的太快，而它每次加速都是以离别为代价
是的，这就是真实的竹马。我也差不多。
早晨被师傅叫醒催促他背诗经 不明所以 年少怎知川流不息 岁月走走停停 没写出游记最后的最后 他挽着爱人 醉倒在高山 望着云海 月亮明亮 一只巨大的鲲灵浮现 它周身似乎满是星光 歌谣也接近尾声醒来的他 惟觉时之枕席 眼角唯有泪两行耳机边传来“我有满身欢喜”“只除过世界太挤”“头顶月，眼中
夜晚 那个孩子深深的睡眠那是他浅浅的梦中 阵阵响起的歌谣这个梦 奇幻又美丽 颜色像被打翻的颜料盒一样散落在天空 宛若传说的仙境世界 他的梦 似乎和歌谣一一对应 背诵的诗经 长亭 老街 书中的颜如玉此刻他是梦中的主角 月亮舟楫 瑶光天星 他在梦中游山玩水 像为文人风骨的诗人游子 一切都是水墨风
好幸福啊
加油加油！！！[可爱]
看了歌词才知道是被点名，我一直以为是背典明
一样
这是发小哈哈哈，无关爱情
好好听
师兄…
没问题。魏晋尚风雅，多有游山玩水之客，所以说山中魏晋
祝幸福啊
加油啊
儿时无竹马，
好，我该逃离刀子了。
从前两小无猜，可现在你在哪里。我大概只不过是你最无足轻重的忘却。
5啊0
有没有可能是 女孩都被····
??·??·??*?? ??
我猜应该是《东周列国演义》《东周列国演义》原名《东周列国志》是一部讲述春秋战国历史的小说。起于西周末的周幽王被杀、周平王执政东迁，秦始皇统一天下，略述了五百多年的历史，这一时期的人和事，在历史上最突出，最典型，它几乎是后世是非成败的理论源头，更是后人行事为人的标准和榜样。
东周演义什么意思，求大神科普
怀念……
听着好舒服
听着好舒服
笑问，曾经的竹马如今散落江湖何方呢
美好可爱到想流泪，，，???
谢谢你的祝福～
是我们一开始一起玩剑三 完了剑三之后又回归现实结婚的意思啦
我也想活的这么潇洒自在
迟意的词可以说古风天花板了，没有之一
词写的好美
是我羡慕的那种青梅竹马！
歌声甜甜的，清清爽爽，听着心情舒畅
同上
恭喜（来自2024届考生）
真实的竹马就是，我和他从小住在一个院子里长大，幼儿园一个班，天天玩在一起，我老是咬他，然后我爸妈就上门赔礼道歉，小学在一个小学，已经开始没联系了，初中依然在一个初中，没见过彼此，我在重点班，他在最次的那个班，高中不在一个学校，有时候遇到对方父母会打招呼，但是遇到他形同陌路
这破游戏在我A了一段时间之后注销了我的账号....生气！已经有好多好多卡了！
嫉妒使人东邪西毒
想起叶问舟[多多大哭]
吹梦到西洲确实是华丽辞藻堆砌，流光记挺好的古风歌
[大哭]
真的好想遇到和我一样喜欢诗词歌赋的十八岁少年啊！！！
真正喜欢你的人，才不会在意你这些
单方面宣布这就是最适合我们宜往情慎三哥眉眉的曲子了
哈哈哈
我的竹马是我第一个讨厌并且反感的男生…随意评价女生长相，不懂得尊重女生，而且引导校园暴力，普通却自信，表里不一[汗]
我爱叶问舟
愿同尘与灰
没在一起 是虐的
我还在想和这个姓好高级 发现是和(与)先生
姐姐要一直幸福下去啊
三年过去啦，个人也成熟了很多，努力过很多方向。我去考过研究生，当年9月目标院校取消了该专业对跨考生的许可。我只能临时换院校换专业，最后果然没考上。走出考场那天，我也错过了省会的提前批教师编考试，很遗憾，但也很坦然。我努力过了。考研结束第三天，我没有跟伙伴一起去蹦迪嗨，开始自习。
放暑假啦啦啦啦啦啦啦啦
银临我老婆
岁月走走停停
99
虽然在棠梨煎雪的评论区里面说银临更适合唱流光记这种小甜甜的风花雪月，但是发现似乎还不够甜[大哭]唔似乎很可爱的流光记也不需要太甜啦[大笑]
就这么说，这歌词要是我写的，我这辈子值了，太牛了
好好听
谢谢[拜]
春和秋那句是那首歌的，很熟悉，想不起
一切都會好的
初听这首歌是2018年，当时读大四，躺在宿舍床上一直单曲循环，后来冲动的约我室友和我去拍了人生中的第一套古风写真。而今是2023年，裸辞回家考编的第三个年头，昨天刚刚考完特岗。突然觉得这三年，真的一事无成。工作工作不行，恋爱恋爱谈不好。好想回到大四时的那个早晨
逛一圈東周演義山中魏晉唐宋元明清?
开口脆 呜~
听到这首歌，就想到师兄，叶问舟，天底下最最好的师兄生日快乐！
体育：嫉妒使[多多捂脸]我拳脚相加
转一圈就你最6
一起打游戏，然后一起退出剑三是个游戏哦
真的好甜啊！羡慕了。但是想问一下姐姐从现实辗转到剑三，又从剑三辗转到现实是什么意思呀？
听到这首歌就想到我刚来二中的时候
头顶月，眼中你?
新樟路???
[色]
[发怒][发怒]
翻评论[大哭][大哭][大哭][大哭]
他肯定是遇到困难了[呆]
[亲亲]
[流泪]
虽然但是很好笑
时隔三年的回复，你真的好温柔啊[爱心]
但因为搬家的缘故，见面次数少了很多，后来他爷爷去世，两家往来就更少了，小时候又都没有联系方式，长大后见面也只是腼腆一笑想起这些来还是觉得很幸运，在小时候能有这么一个人相伴左右
他会时常给我制造惊喜，拉着我的手带我去找各种有趣的事物，在放学后我们会嬉笑着一起走回家小时候我的性子很野，经常拉着他去捞鱼爬树，捉各种虫子，晚上的时候跑到街尾的小道上看萤火虫，或者坐在院中看满天的繁星
我们的爷爷是战友，所以两家时有往来，只记得从记事起我们就常待在一块，我很黏他，天天跑去找他，为此大人们总调侃道我是他的小跟班我是在他读学前班一段时间后才插班进去的，老师问我，想要跟谁坐一起，不知道为什么，我第一眼就看到了坐在第一组后排的他，走到他的身旁跟老师说，我想要跟他坐同桌
“逛一圈东周演义山中魏晋唐宋元明清。”这句自从初二听到，不仅用在中考作文还用在高考作文[多多比耶]这首歌真的太好用了[多多比耶]
一样，现在赶紧换了[流泪]
多读书，吃点好的，咱也不知道你在说什么[大笑]
其实历史长河的每一段都是由不同层面构成的，仿若多棱镜，端看你从哪个角度去观察。现在的历史学，哪一年发生了啥事儿，突兀而割裂、刻板而无趣，并且专注于争斗、战争、政治事件，所以非常理解你的感受。或许要真正了解历史还得去修仙，从总体上来把握[呲牙]
后半段写的时候从书中知道了很多东西，对书里的东西有自己打幻想，但是因为没有经历过所以体会不到诗里的那种情绪。又是在同样的地方和季节收着燕子飞来时掉落的羽毛（代表了日复一日同样的生活）
写的就是青梅竹马，前5句你可以理解为在玩过家家。两个人翻书没找到颜如玉就是因为好奇这句话所以去翻书想找颜如玉。照着这想法后面就好理解了。
歌词太意境啦！[多多调皮][多多亲吻]
想想自己没有青梅竹马
童年的味道，青梅竹马值得留恋
恭喜你！
出成绩了各位，是我意想不到的，可以照耀我整个夏天的成绩，上半年一直过得很难受，哭的次数更是数不清，直到出成绩前都不相信我能考好。也祝君努力，到达想要去的远方。无论结果如何，人生出路不止一条，一纸分数不能否定你的努力，不能决定你的未来，生命迷人之处不在于一步登天，在于积跬步至千里
头顶月 眼中你
可可爱爱的
喜欢这首歌，喜欢小银子声音里的调皮可爱，喜欢迟意歌词里的天真无邪，喜欢透过这首歌脑海中浮现起的童年光景。
“相识至今，未曾别离，在此之后，我也不想与你分开。问舟情之所钟，一生一世，一心一意，唯你一人。”
把折柳听了又听，总学不会别离。
怎么样啦[大笑]
“头顶月 眼中你 ”可惜没人 哈哈哈哈哈
谁能想到？？？我的小竹马早已散落于天涯，但他二姨，阴差阳错的现在住在我家楼上[大哭]
也可能只是两个小朋友逛了圈老街
现实是浪漫还是残酷的?谁能说? 还是看人吧，历史只是过去的现实而已
我也最喜欢这句！头顶月眼中你
古人说话并不是和古文一样，口语化才是日常
“叶将军府的三小姐，喜欢过那个为她绣盖头的少年帝王。梦境中的黎苏苏，喜欢过为她补魂的沧九旻。”她顿了顿，声音很轻很柔：“一如现在的我，爱着忘记回家的你。”看到这一段正好放到这首歌高潮，哭死我了[流泪]
有点像爱让悬崖变平地 但只是有一点点像 （）
这首歌是每当我emo的时候最先想到的歌，这种轻松愉快的歌好少啊，特别喜欢这首，想多听到这种感觉的歌
一起
没有结局了哦
黑子想黑总能找到借口的
一直以为这首歌叫唐宋元明清[大哭][大哭][大哭][大哭]
12/1小时。
唯愿前程似锦，希冀更好的未来，祝愿高考的诸位
加油
对啊，真的好有感觉啊
我和我的竹马在同一楼每次看到我都要笑一下一个人在我们班走过却每笑
我语文不好都能看得懂，但是吹梦到西洲我是真看不懂，这歌主要写青梅竹马长大后分离，双方互相思念的故事
高考加油！
愿有前程可奔赴，亦有岁月可回首
好好听
我和我竹马是亲戚，不存在这些
哇哇
呵，我结婚的时候司仪问他追我的时候送过啥，他说送过饭[大哭]
23年了，蹲个结局
好听
让我赢一次
你在哪
高考加油！！
好听
私你了
发不了图啊
看歌曲光盘封面啊
谢谢你呀??
哇哇哇，好幸福[爱心]祝福祝福
睡不着来听歌
风吹过我   我便乘风而去
因一首《空待》喜欢上王朝
往后都要快乐呀～
白月光
唱到你心里了叭[小红花]
“微风吹到窗外的梧桐树，阳光从玻璃窗外投进来，好像照耀了我心上的梦想，梦想是凌晨拿起笔的坚持，是掀进被子的毫不犹豫和冷水扑面的清醒，是6点看到旭日东升的惊艳，和笔记绽放的光。
绝了这首歌
不知道为什么，唱到第三句，眼里就流出了泪
1
大学四年，这首歌是我的起床铃，以至于毕业后室友在听到这首歌的时候直接吐了[多多难过]
好可爱的歌词……让一部温馨的青梅竹马的故事在脑海里不断翻涌[多多大笑]
找到了 《还珠格格》里面的有一个姑娘 这个逛唐宋元明清那个 和这个调一模一样
你是我的风景 有几句简直照搬
蝉鸣啊
银临女神
前天看《悦动青春》时，发现刚上大学我就已经找不到青春年少的青涩了，青梅竹马的故事在我这总是少一些味道。美好到找不到共鸣[多多捂脸]
玄觞，叶里，不才，银临，双笙，囧菌，音阙诗听，云之泣，河图，黄诗扶，少司命，萧忆，…以前关注了好多古风歌手，现在都差不多取关了
以前当唱见还是不错的，现在当歌手了反而少了感觉
祝好
好好听[爱心]
怎么都在说青梅竹马，我觉得是两个女孩子美好的从小到大的感情诶
加油
祝福~（爱心.jpg）
什么在叫？你们听到了吗
这不是蜀绣的曲子吗
找到了！我以为我听错了
哇哇谢谢?
我大学都要毕业了 时间好快
从小到大的外号就叫三明治[西西机智]
_(:з」∠)_
因为现在的人从众心理越来越强烈了，很少有人还有自己的思考，都是别人说写的不行就是写的不行，很多人喷写的差自己也就觉得写的差。其实这些人很可悲，因为他们早就被同化却还不自知
两小无猜，青梅竹马，无忧无虑，只会出现在歌中的童年
听出一种无忧无虑 00 后是幸福的
加油！！！
祝福！！！
最后一句最浪漫了！?
我也没有青梅竹马啊，说个跑题的话，喜欢上个女孩不会追。。。太失败了我
生日快乐哦?
啊啊啊啊五月四号成人礼准备穿蓝色流光记 随机到了也祝我生日快乐??
无心的一瞥，遇到惊鸿，是最为惊艳的美，也最为致命。
可是这个歌词真的很俏皮啊喂！！！！不准他们这么说！！！
还得是达利园绿茶青梅，绿茶配青梅还是头一回，绿茶青梅来相配天生还是头一对
初中听的歌了现在大学了[爱心]
00晚上
总学不会别离。
再也回不去了
梦回初中。。
(?>?<?）
“头顶月 眼中你”
流光记是为数不多我认为词写的很好的古风曲了
这个调调好耳熟 在哪听过好像
[爱心]
@--___-____-___--
三五二八时，千里与君同。
三五二八时，千里与君同。
银临！！！太好听了！！！！爱你！！！！！
这首歌是我们之前在一起滴时候听的，现在分手啦，但是还是很喜欢这首歌曲
别人和青梅竹马是甜蜜两小无猜，而我和我的青梅竹马就是。他能为我两肋插刀，我能为他打架。从小一起嗨一起浪。自从上了初中，也没有再见了。
大春天的听的我想过年
有风有景从身边经过，但是却没人陪我看啊
真的超级好听，没听过的人有难了！
有过青梅竹马，可是那个人就那样，很短就三年吧，现在四年没见了大概，有缘千里来相会 无缘对面不相逢
头顶月，眼中你，写得好
笑拉了我歌单里也有这首歌，果然我是喜欢同曲风的嘛哈哈哈
怎么办！我觉得这个真的好适合”虚颜”啊哈哈哈很像将军的气质诶嘿嘿嘿[呲牙]
两小无猜，真好
像何洁的《你是我的风景》
超爱这首歌
尊吼
加油啊
因一首《昔言》喜欢上HITA；因一首《涉川》喜欢上不才；因一首《九万字》喜欢上黄诗扶
超级喜欢！！
[流泪] 呜呜
又  。。。
反正我没有青梅竹马，不用担心哈哈哈哈
一直没联系过[流泪]
哈哈那你多给她聊天
我去 ，你居然能看到 ，那时候是李霖菲让我听的[流泪]好久没提到她的名字了感觉有点陌生了[流泪]
想谁了[憨笑]
听了好多次，很喜欢临姐的歌。
挺好听的 就是闭着眼一句歌词没听懂
古风人DNA动了[大笑]
@w司南喃喃喃 铁勺什么时候可以安排上啊啊啊啊啊啊啊啊
“岁月走走停停，没写出游记，却把心事点一朵涟漪” 太真实了
我身边没有牛马，但是我朋友身边有[吐舌][吐舌][吐舌]
以前上高中同学推荐的歌 ，现在有点想念女生[流泪]
早八歌曲，好好听
就当他是依托答辩[便便]
好喜欢最后一句[多多耍酷]
我早已浮游天地，也曾海运南溟，何时木落雁归
这首歌有一种少女在暖洋洋的流淌时光里捡拾回忆的感觉，听着心里很舒服。
可惜啊，我把我的小竹马在记忆里弄丢了……
10086
还真是  事真多
真奇怪，刚看到一条狗冲我叫，不过看在他是狗的份上，暂且绕了吧[可爱]
睡了
现实中遇到的全是薄情或负心人 也不知道网易云这些深情的人都在哪里呢
看耳机吧
我那时候也好喜欢
真的[流泪][流泪]
同问
是百合吗
分开才是真的痛苦
用什么音效听比较好
喜欢一个人，他好像也喜欢我哎，但两个人不是喜欢就能在一起的呀。
羡慕
好喜欢这句“逛一圈东周演义山中魏晋唐宋元明清”。[爱心]
同居长干里，两小无嫌猜——李白
之前不是有首梦游天姥吟留别，有个喷子喷作词一般不押韵，李白要是活着不得把靴子丢他脸上
哈哈哈我都喜欢
倒也没错[大哭][大哭]
每次  每次   我都想听银临子的歌
今天听到一首抄旋律的《清风把月揉》，可把我恶心坏了
[亲亲]好听爱听
好像下午永远有着温暖阳光的童年，什么也不懂对一切好奇的孩子跑来跑去，对这个世界有成年人看不到的烂漫幻想。喜鹊偷懒，先生教的之乎者也比不上百草园的知了叫，抱着一本书边疑惑边看得津津有味——未来还好远，天地也还小
想你的好 想你的爱
回来 我们复合 我说的
恩 都不主动
世界好乱 好想你在我身边
闯进来的是你 困在回忆里的是我.
爱要及时 别总说下次.
我总回望过去可真正离开的人从不回头
[心心]
梦回初中[流泪][流泪][流泪]
画面感悦然纸上的感觉，理想中的故事
了ebu哦里咯啦啦啦啦咯哎，^_^41tkul了
不逃课按时完成作业准时到校但学不学就是我的事咯.
我不会为你沉迷 大女主只爱自己
本小姐才是你在废墟的唯一信仰
好好监视我哦，以后的文案都是你.
没有看不起你啦 根本就没看过你
会内涵是我的本事对号入座是你的错.
懒得解释，也不想和你产生共鸣，你定义不了我
别定义我的风格 生在广西玩的就是性格.
你说 我听 不改.
虽然但是，喜欢不知道早点说吗？把人家从婚礼上抢走让新郎怎么想?这种只顾自己出风头的自私鬼还是别搞这些名堂好了
风灵玉秀.
歌荒了，求一首好听的古风歌，谢谢大佬们QWQ
隔壁那首曲子真的很好听
我觉得流光记的词好。贴切。^_^
太美好的青梅竹马
加油加油(?????)生活会越来越好呀
太好听了[多多大笑]
我不是不婚主义者，我只是幸福主义者[跳舞]
祝福祝福
绝了！！！
这是我初中6.7年纪最喜欢的歌，那会天天循环播放这首歌，时间过的好快 不知不觉已经高中了[呆][呆][流泪]
齁甜齁甜的一首歌
说实话一直无法想象青梅竹马在一起的样子……我感觉两个人太熟了真的没办法心动，距离产生美吧哈哈哈
没文化的人当然要没文化得东西去满足
甜到爆得一首歌，怎么能这么甜
听完这首歌我就去吃饭
路漫漫，心悠悠。君去东方不归头，何时才能同西行。愿我如云君如日，日日相随无别离。日有暮，云常在。待日复升起，双双共缠绵。
我们要相信这个世界存在普遍性的东西，而我们在世上，总能找到承认我的人，拥抱我的人。我始终相信每个人都有光明的前途，这不是祝福或是预言，而是我们生来应该如此。生活在阴沟，也有仰望星空的权利。
无论如何 努力活在当下，没有什么比你自己更重要。生活有太多可能，而你被压抑了太久，你有太多的选择可以尝试、探索。不要觉得自己的痛苦没人理解，我们都知道鲁迅说过人类的悲欢并不相通，我只是觉得他们吵闹。但很少有人知道，鲁迅还说过，无穷的远方，无数的人们，都和我有关。
……
满满回忆
在哪都能看到你
郎骑竹马来，绕床弄青梅。同居长干里，两小无嫌猜！（《长干行》唐·李白）
朋友十二画，恋人十二画，爱人十二画，家人十二画，所以，十二的名字叫难忘；我把昵称改成十一，因为差那么一画，所以，十一的名字叫遗憾，铭记此生所有的遗憾。
是会开车在傍晚回家路上听的
或许有过早恋的人才会感触这首歌吧
加油！
为什么不亲自告诉他你是小时候他对门！！！
缺点就是这么写太耗灵气了，我怀疑这与吃吃的低产有极大关系
这几个倒霉孩子，天天拿夫子开玩笑[鬼脸]
你们还没有什么好1129
哈哈哈哈哈
怪不得，我觉得词和人间不值得风格很像，果然是同一位词作！好厉害！
故乡的百合花开了[奸笑]，哦不对，就没谢过
我也逝[大哭]
回不去了
青梅不一定是女友吧……
确实是李白的
古风歌单突然放到这一首，是无论听多少遍都惊艳的存在
我的错吗？为什么我记得是李清照？
芙蕖?
我刚刚在上一首歌提拉米苏里看到这个，不过是男版的
青梅竹马，两小无猜。
谁懂啊，抖音刷了好多古风圈老歌，真的好喜欢
你是魔鬼吧
嗯嗯
想回到初中的时候
想半天 只想出“好听”二字来形容这首歌??
谁懂啊已经是初中时候的歌了 偷偷拿电脑看小说。然后还要听着爸爸妈妈回来的声音。周六下午永远是最喜欢的时间
听说加油?
听说加油?
英语听说加油?
中国歌。
我有满心欢喜
头顶月，眼中你
长亭又短亭，几人懂别离
来吧
月亮舟楫，驮来天星。听着好熟，和《你是我的风景》的几句好像。你就是我的风景，云高风清，很像。
复制粘贴多少次了╮( ??ω?? )╭
时光易逝，原来没仔细看过歌词，今天仔细看倒是有些感慨
祝福
这周放学校广播上去
郎骑竹马来，绕床弄青梅，同居长干里，两小无嫌猜
蒋佳琪我想你了
好幸福，祝福你们
重回中学时代
谁懂啊[流泪]小图看封面还以为是老君和清凝
一起加油！希望我北电上岸[拜]
这首词曲都好棒！
因为他现在不喜欢我呀 我的热情终于被耗光啦
怎么说呢，无忧无虑的感觉
古风入门 真的听不腻
思想了啊。谢谢银临。让我在为学业求生的路途中，暂缓了我的乡愁。
九
嘴型是否到位以及发声方式影响蛮大的
同感。然后我对着歌词仔细听了听，发现问题在于发音咬字不够满、不够清晰，不信你可以读一遍词，再对比一下唱的，区别还是很明显的。
被谁说
迟意yyds
[多多比耶][多多比耶]
你得知道，并不是所有的青梅竹马都是好的[大哭][大哭]
我不理解大家为什么要笑啊？难道就没有想到过那些被堕胎或者被扔掉等的女孩子？不然网友的这个村，怎么可能方圆500米都没有女孩子？难不成这是个男儿村啊？
我的青梅竹马，小时候和我一起炸牛粪，长大后一起挨打，两个人的鬼点子，一个比一个多。简直不把我当女的。
郎骑竹马来，绕床弄青梅。同居长干里，两小无嫌猜
头顶月 眼中你
3年了[珍宝]
[奸笑][奸笑][奸笑]
6
你不是一个人
哈哈哈哈哈哈哈哈[大哭]，总比我一个被青梅竹马抛弃了的强[大哭]。我上次和ta见面时ta只顾着打游戏；这次见面我和我对象发着语音撒着狗粮来见ta
加一
臣非卿竹马，卿亦非臣青梅，共赏乐音时点此曲何为？[惶恐]
呜呜呜 对！超级巧
组织！
哇噢 好巧 这首歌就是讲青梅竹马呢
“我寻你寻不到归期我梦里梦你的眼睛如若一念倾心 待何时难临”岁月里，是我来晚了，还是你走早了，总之，我们还是散了，时光很匆忙，我们要认真的老去……“一季烟雨凉秋  换轻纱拂袖而我徒留  残城碎梦”
我和我的竹马在海底捞吃火锅的时候听到了这个！！！
第一次看词，发现好多典故象征和引用，很有水平
纯粹的不能再纯粹
青梅竹马可以不是爱情吧，我和他发展成了纯粹的兄弟情！[头秃]
总学不会别离啊，也许永远都学不会
我一男的也爱听
12:09
我的竹马已经有了他的女孩儿
没有青梅竹马的躲在角落默默哭泣[流泪][流泪]
就是像，前奏抄的[西西疑问]
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
抱抱，加油加油
啊啊啊好会说
高中的时候和同学聊天，那个同学说水星记好听，我说我没有听过，听过流光记，歌词好像是：哈一口气就变成仙女。然后做我后面的后面的drq听到了说：“哈一口气就变成仙女？”大概当时是内心狂喜的。又想起来之前和同桌唱夜宴风波，后面同桌说她听到drq说我唱歌好听。emm…现在想起来当时真的高兴坏了
青梅竹马真的很美好啊啊啊啊啊 可惜我没有 但是这种古风歌曲描写的孩提时代 也让我怀念我童年的一切?
剑拥明月，竹竹簌簌
真怀念小时候呀，长大了才知道人与人之间的差距和现实的丑陋
迟意yyds
一起加油
这才叫古风歌啊，看看现在古风都是啥
早就是家人了吧，希望你们能一直保持恋爱的甜蜜
看小说看多了，你这最后一句有点像病娇诶，划掉划掉，别管这句?，哥们加油！！！
2018的时候被小豆蔻推荐来听的，现在听起来还是觉得好听[可爱]
唯美而富有文艺
好听
1
唐宋元明清那句很有感觉
为什么 我感觉很有味道 怪不得会变前女友[多多大笑]
我自小到大都没有一个能交心的朋友
大多都是遗憾终场，我之前认识隔壁的一个小男孩，俩人在一个学校，放学了就一起玩。但是自从搬家了之后我们的接触就少很多了，估计现在问他他也会回答不认识吧……毕竟大家都长大了无法再向之前小时候那样一起玩了
陆景和[多多可怜]
青梅竹马如果没有竹马的话青梅也是可以的吧?
有过，不过她从小读红楼，结果我就不提了
岁月走走停停那一段真的听着有一段像薛之谦的认真的雪
纵前路荆棘遍野，亦将坦然无惧仗剑随行
我看依然忘不了鲜衣怒马的少年郎
加油！千万不要有一刻放弃自己！
哈哈哈，同感
好家伙，小说情节了属于是，追个更，后续呢
头顶月眼中你
其实我 真的不想错过你，但是我好像，真的接近不了你
巨无敌好听
转正，发财，上岸
加油
“头顶月 眼中你 ?”
没有青梅竹马，但是有俩发小[多多亲吻]
没毛病，说的真对
2023了还是觉得好听 每一首歌都会找到和你共鸣的人 词写出的是你内心感觉 顺心就好呢
拍拍头~
初中听的这首歌，高中成了文科生
果然心动模式让我听到很多好歌嘿嘿嘿
如闻仙乐
主动招惹和随便聊几句是不一样的 这位兄台没经历过是吧？
一定要幸福！！！
我也没…
一定要幸福啊啊啊啊啊啊啊
我有满心欢喜，头顶月眼中你。
QQ
玛雅我也看那个了
春晚……
xwh
家人是健康的 长相是漂亮的 成绩是优秀的 朋友是合心的 男人是真心的，越来越漂亮、家庭是越来越幸福越有钱的的，身体也是越来越健康的，学业是越来越好，考试上岸 家人身体健康 财源广进
人生如梦
从小学就开始听这首歌了，已经高中了，还是没听腻[多多大笑]
带着我的祝福滚蛋?
加油哦
轻快代表作之一，我是真的喜欢
好爱银临的古风歌
听过最甜的一首古风
我也觉得6
没有竹马的我默默羡慕你们，但歌真的好好听~
加油
祝福
我的青梅竹马啊，是假的，是我臆想出来的，没有拥有过就谈不上失去
网抑云，看见每一种刚编的故事
头顶月 眼中你
羡慕啊
6
我不一样 我喜欢我竹马的好兄弟
?老刘分享的第386首。
别忘记我 或许我们会再重逢 会再次心动.
（w
老表[多多笑哭]
迟意大大的词个人风格就是这么明显哈哈
依旧在听
[多多可怜]
青梅竹马的感觉真的好棒，我在游戏里面已经体验到了嘤嘤
祝99
刷到你的时候刚好听到这句歌词，然后认真听了一下
女神
加油！
一起加油
我也是三个大老爷们，关键都高196，189，186，我就158，好在都关系特别特别好
美术呢？
萝卜青菜，找自己喜欢的一款
不要随随便便聊了几天，就觉得对方对你有好感了，拜托，这是互联网，大家都只是刚好无聊而已
总是不会别离
好听
好好听
我也没有
加油!
希望今天国考一切顺利，笔面第一顺利上岸！行测75+，申论70+，爱你?。[多多大笑]
天气之子吗
叫
這首歌的曲子与歌詞都頗妙，渾然天成，通俗卻又雅緻，讓人難以忘懷、聽即沉醉。
知足吧 你好歹是桃园结义 我的绝对是奸臣 没事就顺手牵羊我 蹭吃蹭喝的[撇嘴]
所以方文山是不是穿越过来的 好佩服他[多多可怜]
你这句姐姐打引号不对劲
你这句姐姐打引号不对劲
但他叫你爸爸欸[大哭]
沈复和芸娘的爱情
和我小时候一起玩的竹马搬家了[流泪]
[可爱]你礼貌吗？
祝福[多多大笑]
然后出轨是吧?
一共有多少人啊，可惜了我第二名才是这首歌
好有感觉呜呜呜
互关滴滴
我的学校不让带手机
我六年级的时候就找到这首歌了。当时是想着毕业的时候唱。最后还是没有去。现在我初二了。后悔呀！
好喜欢这首歌，今天是第一次听，一听就觉得是18、19年那时候的歌，这个旋律好像就代表着那些充满欢愉的日子。有点开心的想流泪，感觉是许久未见的故人久别重逢后又缓缓道别，笑着走远，跟你说期待下次见面一样
这也挺好的。
多么令人羡慕的感情啊
热知识，能在一起十几年都是因为两个人都不愿意放开彼此的手。 ?
我觉得是浪漫与残酷并存，好比宇宙中的星光与黑暗一般
头顶月，眼中你。
头顶月，眼中你
2022年12月31日，跨年夜。2023要平安，顺利上岸！高考加油！
没想到当时听歌有感而发的评论有这么多点赞和回复，吓到了……突然发现自己以前这么幼稚，还会为这种小事伤感。果然人长大之后真的会不一样，现在我甚至很久没有听过以前最喜欢的古风歌了
6岁就懂情爱了？？
希望能和我家那位有结果
同电八[可爱]
我觉得有问题，但没有证据
缘分难得
山中魏晋讲的是桃花源记啊
啊啊啊啊啊啊啊啊~啊啊
年度歌曲→
一棒子打死古风歌确实不应该，不过吹梦到西周的歌词确实狗屁不通
哈哈哈哈哈哈哈真这样我会天天来泡
给你点了
加油宝贝！！
加油?
为什么分开了，好可惜啊
这算什么，我们村全村就我一个孩子，其他人全都至少中年
颜值高优秀才叫青梅竹马，其他的都叫一个村的or一个小区的
哈哈哈针不戳
石家庄海底捞也放了
我来说一下部分确实，譬如唐宋元明清那块
没证据你这样说就很流氓，是对制作者的不尊重。
真敢说啊，想到啥就说啥啊，又是裁缝歌是吧
每天都要听一遍女神的歌再能入睡[可爱]，爱听的第N天
加油?
我和青梅竹马做兄弟太久了，现在想谈恋爱但是又怕到时候兄弟也做不成了[大哭]
我也没有
真好听，听过还要继续听多几遍
所以说啊，活的糊涂一点其实是很幸福的
月亮舟楫，驮来天星翻译一下就是:月牙想小船一样，载满星星，慢慢驶入银河。这词真的写的很好，而且这句应该是原创吧[大笑]
山中魏晋
虽然没有竹马之类的，但是有一群玩得很好的“好基友”，也蛮不错的
巧我也没有
要好好的，自立自强，加油哦[爱心]
你不是孤单一个人
[大笑]
电八发来祝福！
“同居长干里，两小无猜嫌”
周杰伦:别骂了别骂了
看的黛玉的剪辑过来的，宝黛就是青梅竹马be美学的巅峰啊
“假装没听见我问流去到哪里”[流泪][流泪][流泪]真的有触动到我
当初和前女朋友一起听的这首歌，还是说我听歌口味好女性化[生气]
加油呀！！
这不是甜甜的电视剧背景音乐吗[色]
[多多捂脸]
i。要不要% 额@我跟高考大捷那就，还有
词怎样不重要，用心自然能有人共情，这就是好词
我想跟你换一下
一听就惊艳的程度了！银临的歌真的百听不厌
哈哈哈那也确实
没上文史类专业也可以爱好文学呀[大笑]我们学校有个数院的师姐最后也走上了文史类专业人毕业后走的道路，而且学文学史都知道有很多文学大师都是工科毕业的哦
要好好的活，以后要保护姐姐
背诵可以直接做范文了[晕]
加油
加油啊
加油
现在想起来听是有别的原因呢
记得第一次听银临的这首歌是在高二上学期，我们学校正在开运动会的时候，闺蜜带了两个手机，把坏的分给我玩，我就下了一个网易云，偷偷躲着被子里玩，那个时候我都还没有账号，但是听了当时很多很火的歌，最喜欢的就是这首啦，很喜欢历史，可惜没能上文史类专业[流泪]那时候听这歌是想放松心情
好歹你还有青梅竹马[多多大哭]
呜呜呜呜呜好有意境，好好听[多多大哭]
看过陈芊芊用的这首歌的剪辑，很喜欢那两句：总学不会别离和头顶月眼中你
我突然想问一句，古代的公子们秃了顶发型会变成什么样？
棒棒
呜呜呜 迟意老师真的好会写  银临也好会唱  都好棒  真的很绝[多多大哭][多多大哭]
国家队是没太懂 国家队到底是啥
没可比性 想必宁说的是专门为国家服务唱经典歌曲的一些老人吧 一般这类经典歌曲非常考验咬字哈 讲究字正腔圆 而且对口腔内造型的要求是非常高的
又来听啦
池意的词算是非常好的，人间不值得这首歌也是他写的
轻快悦耳，无忧无虑。优秀的作品。
真的巨好听，闭眼就能想象青梅竹马的那副场景，浪漫至死不渝!强推!
历史残酷的令人害怕
zy，又快过年喽，可惜今年身边的不是你了
流光记是我最喜欢的一首！
……一种无法言说的通透童真感，尽管有人说歌词口语化，但偏偏喜欢这种感觉。从小到大都是那个人，没泯灭过童心。
加油加油
最后让戴正讲述同学们的故事，梳着小分头的戴正，像从前的戴言礼。好像是圆满的结局，怅然若失的感觉却愈来愈深。栖镇的雨淅淅沥沥下到心里，大概会记得这篇小说很久了???
读完《鹊桥仙》，有种怅然若失的感觉。书评里说的，看着栖镇的人们渐渐向我们走来又慢慢走远，十分形象。薛宝琴一样的陈易知（何易从这么形容她），书生气的何易从（一个没有他的林黛玉的贾宝玉），走入迷雾的靳天和湘湘（最难过他他们的故事，总感觉遗憾又愤愤不平），美人美枝和秋依……
读萧耳的《鹊桥仙》发现的。何易从说，他喜欢的一首古风歌曲的歌词“岁月走走停停，琅琅到关雎”。我用这句搜索歌曲，一开始却没搜到，还是找到这首歌，原来何易从记错了，两句颠倒，且甚至不在同一句里。可能这就是对回忆的误会，雾里看花。
回忆
我是一个不幸但又很幸运的人，父母在2020年得新冠在武汉去世了，爷爷奶奶年纪又大了。我曾经也感到无助，但幸运的是我一直还有她——我的“姐姐”。希望我们可以一直在一起，你可不能忘了我们小时候的约定，无论如何，你都会一直陪着我。对吗？
@糖瓜真的顶呱呱 我不管我不管这就是我们只不过上课不点名
确实，尤其是当我知道我喜欢的流光记和人间不值得都是迟意大大做的词的时候[亲亲][亲亲]
zici，这个词就很符合编曲的风格，就是轻松俏皮的。
我也最喜欢这句哇
插个眼，全去听一遍
好羡慕呜呜呜呜，青梅竹马yyds.
我连青梅竹马都没有呜呜呜呜
至少你还有个竹马，青梅竹马青都可以[多多大哭]
我也是！就是奔这这句来的！
我也没有
好听
有一说一，能用平白的文字书写出真挚的感情，这难度比使用词藻大得多。
我也是哈哈哈哈哈
满满回忆
我也没
我想起来了，和传闻中的陈芊芊里面有一首歌，它俩很像
蜀绣
对的，对的就说哪里有点不对[流泪]
听了林予曦唱的来的[色]
怪不得呢，我就说哪里不对劲
像许嵩的调调
祝有情人终成兄弟[可爱]
同感
歌词也太强了吧[流泪][流泪]
好甜呀[可爱][憨笑]
把自己没文化的事实体现得淋漓尽致[多多笑哭]
后来呀，我的心动呀都像是你。
——从那年同居干里 琅琅到关雎，普通的一句歌词，留下太多震撼。
好像又回到了2018年
编曲非常出彩
好听
这首歌刚出的时候我就很喜欢 推荐给我的那个他了 后来我们分开了 我就再也没敢听这首歌了 后来我们连连断断 现在终于没有瓜葛了 我很爱这首 现在听似乎能想起我那段的心情 我知道 我爱的是那段美好无忧无虑的时光 不是现在冰冷的他
真的巨好听，闭眼就能想象青梅竹马的那副场景，浪漫至死不渝!强推!
我本来想给我的青梅竹马谈恋爱 ，结果他拉着我拜把子，好吧～
有舞可以扒吗？
6
两首词都很喜欢耶
梅
我也我也！[流泪][流泪][流泪]之前就觉得了
你老婆？我老婆！
在大学里听起高中曾听过的歌，不禁感慨原来时间过的这么快，一晃眼都四五年了[流泪][流泪]
口语化并不坏。宋通俗化的词作便开始流行了，更何况是今天？再说，古风歌曲和真正写诗词又有差别。不管是复杂还是简单的歌词都有各自的优点，只要能表情达意，又合乎音律就很好。该欣赏的人自会欣赏，一味执着于斟酌词语的人就让他们抱着那些个语法挑刺好了。
好好听
我刚听，也发现了
确实，是不是后弦那个？我咋突然也想到那首歌
为什么是山中魏晋呢
郎骑竹马来，绕床弄青梅。祝永远幸福呀
打卡
真浪漫啊
[爱心]
再听这首歌满脑子都是陈芊芊和韩烁，太甜了
唐宋元明清
原来是啥
我能扛住来电铃声
呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜
轻快悦耳，无忧无虑。优秀的作品。
你不是一个人
我觉得它的副歌部分跟李宇春的蜀绣好像，我一下子就串到蜀绣去了[惶恐][惶恐]
话说真的没人觉得它跟 蜀绣 的旋律很像吗？[惶恐][惶恐][惶恐]
闲的没事少整b动静
郎骑竹马来 绕床弄青梅 原以为这岁月可生成情意 却不知这情意因岁月而生成了嫌隙 你我两小满心遗憾
青梅绿茶
呜呜呜我发现我超喜欢的词都是迟意大大的！太爱了！
也许恰好遇到的竹马不属于你这个伯乐，梦中遇到可以携手的人，现实中也会有些许瑕疵，挽伊人手这种事，也许在梦中才会完美
啊啊啊我也！！！
救命，前几天刷抖音刷到了 当时DNA就动了
如果是你的话我会不远万里，远赴河山与你相会
可以，但没必要
青春，这是我喜欢古风歌曲的开始，我永远喜欢这曲风，这首歌，永远喜欢银临，欲买桂花同载酒，终不似，少年游!!!!!
有没有人觉得这首歌有段时间来听像开了倍速，现在好像正常了……
好的
假如的话，我应该扛得住，我室友可能扛不住
不是我说文言文的啊，是前边有位网友[惶恐]下次看清了再怼
它是有一堆典故啊。我只是说她的发音有点不太清晰，而且背景音有点大，然后整体就是第一次听的话听不太清楚在唱啥。结果就被说成没有文化底蕴了，也不知道网友怎么就这么喜欢过分解读[大哭]
？典故还挺多的吧，我觉得词很清新很能表现青梅竹马啊，就整体很可爱。繁复和简单全看个人爱好，不喜欢出门左拐呗。
如果我凌晨三点给你打电话你会扛住睡意听我的废话吗
怎么弄
好听专用盖章
听着歌曲我都能想到一起长大的姐姐和弟弟是多么辛福的家庭呀！[多多调皮][多多亲吻]
！良粉驾到！
文言文，你可以去听古诗文朗读
我算是明白不是所有人都知道魏晋南北朝士人多寄情山水、抨击司马朝政。都已经东周演义，还想再从商逛一圈?
谁能想到我喜欢的流光记 在北京海底捞吃火锅的时候放到这首歌了 一整个惊喜哈哈哈
最后一句我老是听成，头顶月，眼中明
我的评价是5星好评?
早春团建日推到了这首歌，真的很适合自己的步频，踩着点看早春景色真的很爽\^O^/
有中华元素在里面
好听
前奏怎么那么像仙剑奇侠传里的插曲音乐啊
让人回忆童年
必须夸！银临唱的很好，歌词代入感还是很强的，整个旋律节奏会快一点，但是很适合听的时候细细感受
现实是不管你怎么写都会有人说你写的不好！其实只要做好自己就可以了！而且当有一个人说你不好的时候，你别忘了，还有一百个一万个人默默喜欢这首歌！所以啊，做好自己的事情，就可以了！
最后一句:我对你满怀欢喜，但我也只是人海中的渺渺，就像你是夜空中的月亮而我只是伴你左右的星海中的一颗，可我却满眼都是你
商周魏晉唐宋元明清吧！
在网上好不容易建立起来的色批人设 结果私下里被扒出来是个纯情男孩 该死 好像混不下去了
很多人喜欢你 是因为你有点漂亮 好看 懂事 而有的人喜欢你是看你哭了 明白你的狼狈 他提着小灯 坐到你的身边 想把肩膀和糖果都给你
两年了还是好喜欢
哈哈，可我有叶问舟啊[可爱]
好羡慕你们呀，都有青梅竹马，因为我的性格不大讨喜，小时候连个关系很好的朋友都没有[心碎]
其实我感觉知否后面续的那段"台高冰泪难留"确实有点堆砌词藻，前后一对比，让我第一次get了狗尾续貂这个词?
同感，我就说觉得旋律好熟悉啊
[可爱]
很多人喜欢你 是因为你有点漂亮 好看 懂事 而有的人喜欢你是看你哭了 明白你的狼狈 他提着小灯 坐到你的身边 想把肩膀和糖果都给你
同历史生，有多浪漫就有多残酷。但有多少悲伤，就有多少希望。
好巧，我也没有
爱了，青春的感觉
：o＇
迟意的词很有特色 清新俏皮
2022了 被日推到会立刻点红心 回头一看原来是银临啊
I miss you so much. I'm so scared
https://music.163.com/playlist?id=7705790653&userid=7989742589
不管什么时候听这首歌都很合适[钟情]
头顶月，眼中你
回不去了
可恶，我也是
我也要看?
一鸣睇一命（名）[钟情]
勇b集不就得了短小精悍[便便]
因为?除了读意外，还能当枕头或者丢出去砸人[发怒]
主旨就是鱼与熊帐可以兼得因为都是左拥右抱[吐舌]
变中肯定藏着不变没听说过 江山易改禀性难移么[口罩]
哈哈哈哈哈哈
是的
嗯嗯
好吧[多多捂脸]
光是看看文字就感到心动的地步
想念当年在乐坊的我们，可是随着时间的游走，奈何每个人都变了。
有没有可能是没生出来女孩子
是的，填词也需要根据风格来，古风的歌曲不能填一个情歌歌唱吧，起风了也是日同曲改词来的但是就是风格各异不能比较。
你猜
再也没见过了，一直是心里的劫。还是很感谢她，温暖过我的生活
我的意思是没看懂是啥意思，不是不知道别人在讲故事[多多无语]
是这样，艺术性的东西不好定性，我说的只是相对来说被大部分业内人士认可的一种初步判断的方法，实际上判定抄袭是需要综合考虑的
少年锦衣卫
动漫，具体啥名我忘了
你把你id留下 我加你
微信
曲不行，调不行，不知所谓
还有苏幕遮
梦回高三
写语文作业的最佳单曲
老小学生了哈楼主
我初中的语文老师也是这么说的[大哭][大哭]
想念高一了
科普一下，超哥是谁？
你一票我一票，两个一起删
第一次听这首歌还是在一年前Z288的火车上，当时不知道歌名，惭愧
千秋令
请问在哪能买到您的著作？
还记得1年前，我出了车祸，我姐姐为了救我，把我推开，自己撞死了。。。我感觉我就想这个画师一样。其实以前我很讨厌我姐姐，但当她死的时候我才知道我原来这么爱她。然而现在后悔也来不及了。。。
还是喜欢阿娇啊
好悲凉的二胡
谢谢
虽然语文不好，但庆幸自己读懂了
鲤鱼精emm
叹郁孤
做个标记
她来的时候在门园墙上画了一幅锦鲤欢腾的画 她走了以后壁画上也荷塘枯涸
炒锦鲤 哈哈哈哈哈
炒锦鲤 饿了饿了[大哭]
炒锦鲤[大哭][大哭][大哭]
你不是一个人
yysy，我觉得临姐现在的现场很稳，可能早期的现场不大稳，但是去年漫展的现场我觉得挺稳的，临子现在也在进步
让你失望的人，怎么可能只让你失望一次。
为了你的快乐我决定不点赞
蜀山行
想再玩一次大琴师！
配上天刀很合适
所谓缘分：五百次回眸换来今生的擦肩而过，一千条的信息换来一次回复
人生还是太难了，啊啊啊，太晚了
外公送走的那天，外婆坐在他床头和我说，我啊，19岁就跟了他，现在69了，在我耳边念叨了五十年，突然没了还挺不习惯的
已经是小学的回忆了
不老梦是17年的，只是这两首歌创作人一样
好久之前看的了，当时哭好惨来着
好多都听过怎么说
十五岁的时候和你一起唱《锦鲤抄》，希望五十岁的时候我们一起吃炒鲤鱼～[爱心][爱心]
我盲猜到了！！！
@忘-君 很老的歌了
嘶，哈哈，那会看vlog以为他们已经结婚了
开学了删钉钉吧再也用不上了
越看越阴阳怪气[狗]
我好想回到15、16年
那岂不是香的一批
我不行我不上。上了她就一定要行
第一次听这首歌是2017年[叉]
真好听
！居然猜对了
是这个5555
我看了会有点迷茫，有些许的乱[大哭][流泪]看不懂
缺了一个哦米噶，就是三角函数公式里面的那个
曾经很喜欢很喜欢的一首歌，从旋律到填词，这是别人推给我的歌，其实听歌的瞬间就猜到了推歌的原因，是劝放下执念，但我这个人，放下也只能是自己说了算，过程挺累的，但是离开就干脆利落绝不回头，尽力不后悔不遗憾，人生往前大步走呗……
我就厉害了我洗澡唱歌，厕所唱歌，
为啥没有狂浪生？
《重生只为追（睡）影帝》？不是的话当我没说，顺便一提括号里是漫画原名[可爱]
从惊蛰一路走到霜降～又一年打卡[可爱][可爱][可爱]
嗯嗯  我有这种感觉
从惊蛰一路走到霜降
霜降打卡入坑曲
我不想有以后了 我想自己一个人
我的古风第一首歌
五年了，从惊蛰一路走到霜降
同入坑曲……打卡又一年霜降
钉钉
今日霜降
2020爷青回
民谣这个词被用坏了
但凡有一颗花生米……
多少人的入坑曲啊(*?︶?*).?.:*?
临姐和穷叔还没结婚呢[多多捂脸]
少锦3…
原子弹轰炸时河水就是沸腾了
明天运动会，放这首歌！！！[多多大笑][多多大笑]
一起以前在学校大活小剧场听她唱歌感觉现场也蛮好的啊，可能都是同学放得更开吧
银临明明很美好吧
同样[大哭]
这么久了啊，这首歌好适合秋天
你是再说斯内普教授吗？
新三字经
诶这个跟一个漫画里海棠花的好像
加油
[憨笑]
16年
然美人怨，万人灾，美人笑，天下寒！江山不输美人颜，美人谁若周武娘！
经典呀
锦鲤抄我觉得只要不是五音不全都能听出是抄的笹舟。先去听听笹舟，再自己看看锦鲤抄作曲写的谁。
剑3入坑五年了，这一次是真的走了…
你跟我说有几首是写着银临作曲[撇嘴]
叙世少了一个字
删王者吧，好好学习。以后就可以天天玩了
看到了一个胖妞儿对吧？[奸笑]
和离书
0202年了真的还有人这么觉得吗醒醒
这是《仁医》里的台词啊。
“抄”好像是指短篇小说还是短篇小说集来着，和日系动漫曲风很配，可惜当初某电台介绍歌曲时主持人也不知道歌名为什么叫“抄”。很喜欢云美女的声音。
说实话刷谁是听者的自由吧？你不服，你去刷啊，来着撒泼，你可真棒娃儿
谢谢
冒昧问一下有没有欧米伽?
如果来生太远寄不到诺言，不如学着放下许多执念
四年了，当年还在鬼畜区的时候
《锦鲤抄》 原曲  笹舟作曲悍然写着银临，什么心思我也不说了，说多了又有脑残粉来对线。我只希望对原作者尊重一些。
作者自己都承认了借鉴，还是明目张胆的，原作不知道不就是抄袭me，不知道事情就别乱喷。。
多是为赋新词强说愁，当然我不了解你的情况，所以不进行评价
你没错，是他们错了。是他们的错。。，
你错了 ，不是强迫症，是孤独、寂寞，别问我是怎么知道的，因为我也是这样的。
你有事吗，证据呢？空口鉴抄袭
强迫症
咦惹，戳到学生党痛处了
盗将行蛮好听的啊
我家穷的只剩个大铁门了，每当下雨的时候，我就只能说，求求你，求求你，别秀了，别秀了。
片尾曲
很久之前听到的！
今天
不知道为什么 听这首歌好想哭。
你耳机坏了[大哭][大哭]
听着听着就哭了，在这寂静的夜，不敢哭出声，怕那个凉薄的人听见，又或者他听见了，只不过是嗤之以鼻罢了，我错了，我真的做错了。
结婚好久了
银临有男朋友吗
我准备在校园十佳歌手活动上唱这首歌，穿上汉服。
2017最喜欢的一首歌
刚刚看了自己的听歌排行榜，16年听的，听了202次，那个时候是有多爱这首歌，前段时间碰到她，怀里抱着一个小孩，好快啊，时间
这提议不错
从此这首歌叫“锦鲤烧”[大哭]
‘裙袂不经意沾了荷香’，‘裙袂’啊，应该是女孩子吧[大哭]
人间如梦如幻
二胡声总有一丝悲凉的感觉
我擦，你不是一个人
666
那我闪现二段位移金身回家呢
盗将行去掉，
?水浒一百零八好汉也是从我嘴里结的义
不老梦呢？
别留我一人 孑然一身 凋零在梦境里面
空气中还弥漫着一股烤鱼的香味，画师双眼无神地从衣袖里掏出了，孜然和胡椒……
花粥抄袭，老缝合怪了。
今日作业汇报情况:今天数学作业未提交今日语文作业未提交今日英语作业未提交今日地理作业未提交今日历史作业未提交今日道德作业没提交今日物理作业未提交未提交的请赶紧提交
以后抄作业时就听这歌
好听
嘿
凉完了吗？该晾晾了[大哭]
我更喜欢这个，牵丝戏感觉就是一首小情歌，就是写给那些小情侣的
usa
这首歌太经典啦
双数了，删吧?
听完闰土刺猹，总想偷两个瓜
May I see U again-I love you 3000 times
19年的评论
《我的一个道姑朋友》原曲 一番星《权御天下》原曲 Daze《上邪》原曲 遮天《锦鲤抄》 原曲  笹舟《采薇》 原曲 纺呗《纨绔》 原曲 Forbidden Colours》《侠客某》原曲 番凩《静夜思》原曲 さよなら作曲悍然写着银临，什么心思我也不说了，说多了又有脑残粉来对线。我只希望对原作者尊重一些。
emmm⊙ω⊙
对，而且疑似意译的缘故出了点岔子……
差不多得了，他是你爹啊[惶恐]
它们俩的感情都很浓郁
我都很喜欢
好家伙 我直接好家伙 当初刘关张就是在你嘴里结义的吧
打破7498赞93评的尴尬场面(这条评论五年多了啊啊)
开头这一段二胡太惊艳了吧！！！
我帮你。
天刀手游把这曲子买了么？
[多多可怜][多多可怜]
所以有我们在[可爱][可爱]
嘟嘟噜
去听二万和微蓝海的版本吧[流泪]
嗯[多多可怜]
不，我觉得厕所带手机是个习惯，我全家都是，还有我朋友，同学
不必在意别人的看法，这么好的歌少一些人听也不见得是件坏事
不是都喜欢吗[大哭]
那次我在班上发那个这首歌，他们都吵着换掉。
请问这是真的古文吗？还是小说里的故事，词很美
可能我们审美不一样吧[大哭]
初中听的歌了，如今高二，有点怀念来着
以及，谁管你是谁了？来临子底下说了这么一大串自我介绍？啥意思？
这么一段自我介绍就很让人不悦了呢。
？你说是就是了？还有昂，是发小就是发小，特意在这里提是什么意思呢？不会吧不会吧，不会是在蹭热度吧？
既然你发了这个吐槽就该想到会这样吧？有因有果，你种下了因，这个果不可能不承受的啊。而且别人又不知道你当时是什么心情。
啊啊啊啊啊妈妈我磕到了
啊啊啊啊有耽美的
当你沉睡时！
我也是初二听的！现在高一了[大哭]
啊这[大哭][大哭][大哭]
泽塔原生，阿尔法装甲，贝塔冲击，伽马未来，德尔塔天爪
石内卜
clever
雷霆嘎吧与欧情辣少的故事
删王者吧
秀儿，给你鲨齿梳头，如何？
突然发现喜欢这首歌也是很久以前的事了
没事……我之前也有点激动，语气不太好，哥们多见谅（抱拳）
对不起，不好意思误会你了，因为有些人就抓住锦鲤抄抄袭笹舟前奏这点不放，而且你那段话在我看来确实一踩一捧转折很生硬，看起来真的很容易让人误解，再加上评论又开始拿前奏说事，所以我怀疑你是来钓鱼的。误解你了真的很抱歉，我马上删评。
黄河鲤鱼店正缺这面“文化墙”[吐舌]
初二的时候听的歌！！靠靠靠，现在高三了，再听发现全是之前的回忆
快开学了祝我锦鲤抄吧
...您有事吗？
租的伴奏说原创，使原作亏损严重
笑死我了
这个好！
笑死了
哇啊啊啊啊啊
明明是特色b站）
笑死了
你太不了解女孩子了只要她还肯和你说话无伦说的话多么伤人都是在等着你去哄她而已 ????
自责要短暂，不过要长久铭记。
这首歌和少年锦衣卫有啥关系??
我有个同桌，我摸过他，碰过他，甚至亲过他，他很高冷，冰冰的……                           没错！！！他就是墙！！！！
高中一位女生推荐的，然而我没有听，现在细细听，我却已经大五了
野王韩信在这
想起高中了，手机也没流量，下载好多歌每天听
歌词是真的好，词也
盗将行第一首很配
牛逼牛逼，希望我高考也这样[开心][开心]
穷 叔 震 怒
蜀道难真的好听，我当初还没学蜀道难，早就会背了…一言不合还能唱出声
当年ktv看别人唱的mv，那次瞥见了霁无瑕和书大的眉眼大概就是入某个深坑的巨大伏笔吧[大哭]
一会单数一会儿双数 两个都删了吧
人才
青鸟备注了吗？青鸟就是借鉴，锦鲤抄就是抄袭，都是半借半原创，差距为什么这么大呢
哈哈哈哈嘎嘎嘎
啊哈哈
王者
你们不带不老梦玩
我感觉银临这首是真的好听，只是为什么大多人好像更喜欢牵丝戏……
16年第一次和你恋爱时，你推给我的，现在早已过上各自的生活，突然听到这首歌，还是思绪万千
好熟悉
吓得我都不敢给你点赞了
中考我也这么干的，考的很好，超常了二三十分
wc，大哥膜拜
不是吧，我是想去现场听引领唱锦鲤抄的时候挺好的呀
把盗将行红昭愿和其他歌放在一起是不是有点掉其他歌的档次？
我害怕你爱我，因为我不忍心，看着你受伤。
我记得我还有一个欧米噶
我觉得还可
3分40秒左右好像有个背后声音
你绝了
《虫师》里面好像也有这么个类似的故事
为什么我记得这首歌以前叫“锦鲤纱”？难道这么多年我一直都是眼瞎吗[呆][呆][呆]
总觉得前奏特别耳熟 好像我听过的一首纯音乐
上号
高一的时候同学推荐的 现在已经分开了……
啊这    那首明明是填词翻唱     银临也不是那种不能作曲的音乐人   几乎百分之九十以上的歌都是她自己操刀作曲
真不好意思看到这么没水平的发言。你可以自己去查，你口中的琴欢确实和这首歌一模一样，那是因为琴欢是这首歌重新填词的翻唱。没想到这年头还有人会不知道翻唱是什么。您无辜或者说无知的直白发言我也不好意思不提醒一下，好好去补一下你的常识再去发动你的鉴抄雷达，别闹笑话了谢谢。
作曲都是银临啊
妙，和最初的梦想与骑在银龙的背上一样，不过抄的原歌在中国热度不大，就没多少人在意，不少先听中文的人还洗白，我就纯粹当听个中文翻唱。
你这装腔作势的把我逗笑了
[强][强]其实只有他是钢筋混凝土［杠精］
插眼
扶桑有情，鲤鱼有意，天却无情，奈何情深缘浅，随流水去
高手啊！
哈哈
怎么说？
ccc，大哥太c了
有聊斋的感觉。古白话文字版的聊斋
是啊[呆]
哈哈，你竟然也听这首歌了！
救命
?好像又快考试了
哈哈哈哈发现你的评论好惊喜吖
好好学习，陌生人
嗯，都是银临作曲的好像，我表达一下讽刺意味
我想起了猴子和阿狸的故事！
印象里好像有人拿这个剪了萤火之森的视频？当时看了只是觉得悲伤，看完电影以后哭惨了在没听过，现在听还是想哭
三世笺！！！好不容易有人知道呜呜呜呜呜呜呜呜
用网易2年了，一直看别人的故事，从未发言，今天我想说说我的故事，我喜欢她，仅此而已
不老梦好像也是银临的?
单数挺好
但是理科生表示起火的是屋子，水可以干了，但是温度应该不高，如果水干之后鲤鱼反正死了，但是由于土地导热不是很好，鱼应该烤不熟???
哈哈哈哈哈没毛病
实力单身
我的青春啊。
锦鲤抄抄的花舟
借鉴的花舟
我竟然看懂了[大哭]
要我排的话，锦鲤抄登顶，其他的先去第二队，个人暂时没发现有和锦鲤抄齐名的
入坑曲，喜欢上古风是应为少司命的风华，直到13年听到这首歌才算是正式入坑
如果能  坠海 就好了?
她真的很绝情
典狱司！
兄弟搞基波
典中典中典
yy i∴ /\!::\∵yu ghoibb ，   vjj
y :n      nn vy    vrnr，vft .t.ubuuygubh
我喜欢这个bg的版本！
蜀难行
语文课代表实锤了
蜀御风，能不能别把我的长生诀和盗将行放一起啊
抱歉抱歉我的错
[多多笑哭][多多笑哭]传播糟粕文化你开心吗？意思是管它是不是偷的，好用就行了？
[多多笑哭]别搞笑了，盗将行抄袭了解一下
呜呜呜今天的私人雷达里有这首 我的青春回来了
确实抄袭了，这个没什么可洗的。
1
自己去搜搜吧，无知真可怕
经典啊
你想笑死我吗 村里刚通网？多久前的石锤还不知道？
哎呀，真有意思呢，抄袭都实锤了，还搁着装原创，啧啧啧xswl
删王者，刚好双数，我就不点了
红昭愿还真不配，抄袭还一个个洗
好好查查吧，抄袭贝嫂的歌，
你真不如意
ahhhh笑喷了
第一次听应该初二，现在大三
经典古风
不，她还会在清理不常联系好友时顺便把你删了，真好[哀伤]
如果你赞同这样，那么以后就不会出现好歌了
秋天了，我好想你……你在哪呢
仿佛就在昨天，可是昨天，已非常遥远
这声音，这歌词爱了爱了
这个首歌和花舟好像
花剪刀一出，原作者哭
翻到这边给宁吐口痰
云泣姐姐简直太好听了????
还好这边还免费听?
额……？为什么？？？
二胡
金鱼不能吃，鲤鱼可以的
得了吧，抄袭的歌
盗将行不配，抄袭不配
咋地宁还想逼我们全都成为泣的粉丝呢。?
@滑雪去了 今天的日推。
开有一段，行云流水一般的伴奏，是什么乐器？小提琴么？
别总说不配不配，说个理由，我说这句话都快烦死了，发了10几句了，就是没人回?咋了?看不见还是回复不来
书友啊，啊啊啊啊!
这人连银临粉丝都不是，八成是zz
所以说唐朝乃至北宋真的是人文的巅峰，很开放文明，可惜程朱理学和蒙元入侵后古典文明一去不返
么么么！是我的评论！我没想到这条评论底下到现在还在吵
大小写啊
不老梦
有，何须问19年就翻了，其他的现场还行
玛卡巴卡
前奏好美
好听
丹青客
嗯嗯，确实，之前别人说但愿人长久是王菲的我也不高兴，但是确实很多人对她们的了解局限于那一首歌嘛，耐心地讲给他们听就好了啦～
总结得好
是故事……淡了么
生日打卡
当时求保佑复试过了，现在再来拜托让我顺利上岸吧[拜][拜][拜][拜][拜][拜]
两年过去了，你还印在我心里，可能我已经被你遗忘
孑然一身
你像个气急败坏无能狂怒的妒妇，发出可怕的拷问，为什么只刷一个人？为什么要忽视另一个人的努力？哈哈哈哈，笑死我了，多少岁了，崽种
15年初识，好听
好听啊
第一次听这首歌是在初二……现在高三了……
炒锦鲤
江晚暮昔归
晚安～～～好梦哦～～～
你很用心呀??
我看过！！！我整个童年的回忆！
借鉴（笹舟的还共同心血，啧啧啧
豪吃啊[色]我也翔吃[色]
情字难
高一听到大二，突然就意识到了时间。
第一次听到这首歌是在B站，一个鼬佐的兄弟向剪辑。蝉声陪伴着行云流浪 回忆的远方，终究是佐助回不去的童年。
然后她抓起了鱼缸里的鲤鱼，去了厨房，未完待续。
快去删。已经已经四位数了。
赞
我的脑子里只有ABO的同人文[大哭]
盗将行，红昭愿，不谓侠，落花情，多情岸， 牵丝戏，拜无忧，对黄昏，梦回还，寄明月， 典狱司，恨枉生，东风志，将厌离，琵琶行， 何以歌，长生诀，将进酒，扬州慢，姻缘结， 造梦者，风华诀，相思赋，画中仙，长安忆， 桃花诺，半壶纱，眉间雪，化鹤归，醉飞霜， 雁城雪，三世笺，锦鲤抄，逍遥游，蜀.
@uuuuuuuuuuuuyy 江上鲤鱼仙
草啊哈哈哈哈哈哈
盗将行还是算了。。真不算
QQ辣鸡收费
高中时候播音站放的起床铃[流泪]
我不行我不上，她不行你倒是让她下来啊，0202年了还来这套，太搞笑了叭（对银临大大无恶意，只想怼这个人）
秀儿
头像有点啥啊
微机课剪辑音乐才知道这首歌。知道后就爱上了。???
意思就是说，她生来就不平凡喽？命运不是把握在自己手中，你不努力怎么可能成功，你不努力连扫大街都轮不到你，你就是那种偷懒偷出哲学的人，是吧
啊～这……
……如果初中认真学，应该也会了
……………………我估摸着你也在玩
从初二第一次听到现在高三 时间真快啊
秀儿?
秀儿同志，请你坐下，你这种行为挡住了旁边的数学课代表同志发言，这让语文课代表同志很难受，令科学课代表同志很难堪，音乐课代表同志表示很尴尬，体育课代表和计算机课代表同志已经在撸袖子了，所以，为了你的生命安全，请默默坐下，低调做人。你凳子上的钉子美术课代表已经给你拔掉了，能坐下了吗？
歌词：心事微凉我总觉得是     心事未了
？？普通人不挣歌手这份钱啊？拿了钱就得做好。你以后打官司你律师啥也不会你也说他努力了吗
锦鲤偶像pick me！来的哈哈哈红袖的谁也想不到看小说看着看着来听歌吧
太好听了
竟然有人知道造梦者
周杰伦真算了吧
第一次听，?赞
giao
第一次听还是初二（还是初一？），现在都大二啦，时间过得好快
半年前聽的這首歌，現在再聽也回不去那種感覺了??
我操，我操!！！！！！激动的用麻袋把书友套住！
没有 大爷抄了几首不是都抄了 还是有好的作品的 爱骂骂吧
你用轮回换我枕边月圆
现在就是个恰烂钱的软件
我看过！！我以前超级喜欢他！！
删王者
晚上总是会玩得直接睡觉，只能在起床的白天洗澡，浴室白瓷冷砖倒映八月台风的厚云天，水哗啦啦的流过，日复一日觉得胡乱得很悠哉。
我觉得挺好听啊
5年了还是喜欢听
2018年听的，结果现在才火
我亦然
秋风又起，今已行至何处。
为何你这个故事和楼上的差距有点大
还有花たん写的笹舟，这首锦鲤抄和2011年的笹舟太像似了。如同抄袭一般的像似、借鉴！
网抑云里面的一股清流
好久没听了
[可爱]
在深厚的感情都会随着时间的流逝变得遥远甚至遗忘，看清楚这一点就不会受到感情的伤害。
池塘中的鲤鱼用千百年的磨难才修的人身，可他却对人间的一个画家动了心。那日大火，他用了自己所有的修为化为人形把他救出火海，却因为爱上了凡人而要灰飞烟灭，但是他从来没有后悔过。而画家则会用后半生永远回忆一眼万年的那惊鸿一瞥。
慕清明贼棒的作词大大！
笑死。学个词就开始用了，键盘侠三个字手写能写对么二比
皎月照琴女，荷花掩锦鲤，琴女弹器等一人 ，锦鲤守梦换来生，终了远方
如果来生太远寄不到诺言不如学着放下许多执念
入坑曲
？凭什么
有没有看过查理九世的朋友？大家都知道有一首叫羽之抄吧，写唐晓翼和羽之冒险队
好像是抄袭吧
傻雯
须尽欢
插个眼
wo～
Cy
应该好像是云的泣吧
2028八一七稻米节现场花与酒了解一下谢谢[叉]
大碍古风
初三玩橙光听到这首歌，想到了三哥……
第一次听这首歌是在5sing上。
刚刚听了闰猹抄，再来听锦鲤抄[奸笑]
盗将行，红昭愿，对黄昏，落花情，多情岸，牵丝戏，拜无忧，梦回还，寄明月，典狱司，恨枉生，东风志，将厌离，琵琶行，何以歌，长生诀，将进酒，扬州慢，姻缘结，造梦者，风华诀，相思赋，画中仙，干物女，桃花诺，半壶纱，眉间雪，化鹤归，醉飞霜，雁城雪，三世笺，锦鲤抄，逍遥游，蜀道难，梨花落
我居然5年后才听到，6年后才评论
西湖歌舞几时休
光之子的盆友出来吧
好爱云の泣的音色！
我想问大家一个问题，如果一个从来不喜欢学习，叛逆的男孩儿突然告诉他的妈妈[他班级里有一名女孩儿，学习特别好，上课也不和别人说话，安安静静，也不随波逐流的谈恋爱]并从此开始认真学习，这是什么意思？
男孩每天都是会做同一个梦，梦里的每一个场景都会有一个女孩在他眼前烧死，直到一天，他看到了一副画，想起来了那千百次轮回的爱恨情仇
天呐这是个13年的歌！！！！！太好听了
盗将行，红昭愿，不谓侠，落花情，多情岸，牵丝戏，拜无忧，对黄昏，梦回还，寄明月，典狱司，恨枉生，东风志，将厌离，琵琶行，何以歌，长生诀，将进酒，扬州慢，姻缘结，造梦者，风华诀，相思赋，画中仙，
α 阿尔法， β 贝塔， γ 伽玛，δ 德尔塔， ε 伊普西隆， ζ 泽塔， η 伊塔， θ 西塔， ι 约塔， κ 卡帕， λ 兰姆达，μ 米欧 ，ν 纽， ξ 克西， ο 欧米克隆， π 派， ρ 柔 ，σ 西格玛， τ 陶 ，υ 玉普西隆， φ 弗爱， χ 凯， ψ 普赛[呲牙]
一个科普知识：锦鲤能活200年。
求文名
希望他一切都顺遂无忧愿 顺其自然.随遇而安.未来可期.万事胜意.?
我们老师读γ叫“嘎蟆”[拜]
单曲一万遍再回头来评论一番
我说了我没恶意，不会真的有人来喷我吧，不会吧不会吧[可爱][可爱]
是不是走错地方了[多多捂脸]
还以为都是好听的古风歌呢
秀
还是删王者的好。（当然如果是你绑定了账号的话。我不懂王者荣耀也不懂技能但是我尊重你们玩者的信念和情怀）
删王者
虹猫蓝兔里有过。说的是虹猫死了，蓝兔做梦，梦见了虹猫。
这是无敌县令嘛！谁知道
？(●—●)
什么啊？(?o?;
NB了
鲤鱼是姑娘[大哭][大哭][大哭][大哭]
@离梦衣衣  这才的真实来历  从前有一位痴迷于画鲤鱼的画师。天天画鱼，喂鱼，与鲤鱼有了深厚的感情。某一天他家里发了大火。画师由于没法将鲤鱼带走而迟迟不肯脱离火海在火将烧身之时，他看见了一个人护送他安全离开。第二天画师醒来，看见池塘里全都干枯，鲤鱼全熟，便佐以辣子，八角，香叶爆炒出锅
[多多大笑]
[大哭]难不成搁这报菜名？
企业级李姐
卫练一生推
作者亲自承认，是借鉴，但不等于抄袭
书生不是男的吗？为啥要用姑娘
哇，这歌都有7年了！
《关山酒》不该没有
对，每个都是歌名
好好用电脑上电脑
神特么海坊主，我裂开来
有一部电视剧叫《人鱼传说》，说得好像这个故事！
钉钉吧
啊，是这样，我想你
同意+1
删钉钉叭，姐妹只能帮你到这了
“我好像听到草原鹰啸的声音了。”
于是天刀出了时装
ps歌词中写“裙袂不经意沾了荷香”，我就猜测小锦鲤是妹纸啦ovo
我以前看这个故事最后写鲤鱼不知所踪，就一直脑补的是她葬身火海——刚刚突发奇想，或许锦鲤只是有些伤了元气所以先离开修养了呢_(:з」∠)_强行不虐：虽然歌词里写了“最后一眼”一类的，或许只是【画师的视角】，就他以为小锦鲤出事了其实没出事呢！！！
怎么哪都有你
同情你233，被一个憨批追着骂[多多捂脸]
这评论居然是19年的？您对银临的印象是不是还停留在上古时期啊[多多捂脸]
你说发小就是发小了？？？
我也就是很奇怪，这个人的言论有些emmmmmm一言难尽
我去搜了一下 ，晋江上确实有这个作者，点进专栏一看，微博为什么是巫哲的微博名？一言难尽。
确实挺像的，不过我无所谓，两个我都爱听
好好学习
没感觉特别像笹舟啊。。
不这个就是编的哦~异闻录就是慕清明编的，故事也是编的
以前那个霸占了好几楼的评论删了。[多多捂脸]
捉到一个水评的
我也这种感觉，听前几个字就知道后几个字啥调调儿
怎么感觉在哪里听过。但是不一样又。哎，好多歌都有这种感觉。歌听多了就这样吗[大哭]
上一次主动听中文歌是什么时候来着……
小鲤鱼，模样真神奇，活蹦乱跳滚了一身泥~
单数
没有为什么，他们喜欢找存在感而已，不过盗将行是民谣确实不算古风，不过没有高低贵贱之分。我觉得只要不是抖音那种毁歌都不算什么
裙袂不经意沾了荷香，从此坠入尘网～
海底月是天上月，眼前人是心上人
老子怕不是要从棺材里爬出来
有点饿了
想起来了16年那段美好的日子
临临云姐我都爱，喜欢谁就表白谁就好了
第一个银临，可以去百科查查
@常杰CJ_ 一定要把这层的回复翻一遍，笑死了哈哈哈哈哈
夜雨青灯，长夜难明
梦开始的地方
还算数吗双数
我音盲了？有没有谁能告诉我哪个是哪个唱的？
如果来生太远寄不到诺言不如学着放下许多执念愿君此生安好
我觉得这首歌好适合《砂与海之歌》
May L See You Again
王者
所以我说什么了？我只是说“难道不能评价吗”我骂她了？你看什么看不下去？
这是异闻录里面的记载…
典狱司！！我爱！！一听就哭系列
这是古风歌曲的里程碑之一啊
你们的故事情节从哪来的，求推荐[亲亲]
银临毕业于南京大学英语系，没有专业学唱歌，她发展方向是作曲，什么才华想必你们也知道，大火的歌全是自己操刀作曲，唱功不算好，早期现场是车祸，紧张肯定有，但确实是唱功不好，没什么可解释   搬了个评论回复，因为看不太下去了
吹梦到西洲古文典故特别多，不建议古文不精的孩纸生拉硬拽的翻译与理解，基本就是一篇长篇古文了
吹梦到西藏典故特别多，不建议古文不精的孩纸深度挖掘翻译
不知道
欠怼哦
唯有这一首听不腻
嗯吶[大笑]
艹，有画面了
古风歌曲越来越多了，我还是最喜欢他们最初的样子
这是银临歌曲的评论区，当然只有银临。喜欢云呆你去云呆转发的评论下面说
好听好听好听 收藏的太晚 另外楼下纯nt 想打广告直接说嘛 整这啥意思
吹梦到西洲听几遍了也只会某音上火的那段，吹灭小山河听几遍就差不多会唱了，这就是差距，就像银临这首，听几遍就能记住了
也见到过有人在某音上点名说吹梦到西洲词藻堆砌……[大哭]
我知道啊，我想说这个人没素质
谢谢陌生人的加油，我进面了，希望面试顺利第一
小学的时候喜欢看，但是家里不让，不知道最后的最后唐晓翼怎么样了
不是
太好听了
你这太大胆了，[多多捂脸]
橙光入门曲
读过查理九世吗
佛  。歌大全。????
嗯？
希望唐晓翼能再度出现
纪念唐晓翼纪念唐殿
赐绚烂一抹，繁华如锦，千万年永不凋谢你阖上眼晨曦迎来明天我拢起袖转身不忘不念萍水相逢，却成为一生诺言水光潋滟视线模糊的瞬间相知相遇不如那一次相聚逢最后一刻，凋零颜色，带着笑唱诵悲欢唐风陪伴着羽翼飞翔逍逝又何妨一羽之抄
聚散离合晕出一段时光终是化为飞沙究竟那张信纸能否寄到有过我们约定的那个地方过了曾经的年少轻狂相逢不过梦一场遇人微凉，星光微凉感触无常，残翼满裳谢去不忘，袅袅檀香命运沧桑，只剩虚妄运筹帷幄终是输了棋局一盘垂眸那名讳只能在心中默念怜你一世羁绊落入万
活在我的心上在那天涯告别一刹唐装黯朗，人世炎凉粉黛无华，泪染轻纱心头怅惘，无牵无挂中间失去了太多曾经的执念无人能再回首唤我一遍论这世间生死离别伤人无限能否归来这一刻，梦境曲折，再度与你并肩相随否认自己也曾遍体鳞伤重头来过也懂得希望渺茫
唐风陪伴着羽翼飞翔，晓雾就要消逝了那又何妨翼翎铺满了辽阔天际你像一缕阳光将回忆编织成一片云霞永远缭绕在心头的那首曲调远方遥遥传来笛声悠扬
六年级好喜欢这首歌来着
真好听
只缘感君一回顾，使我思君朝与暮。
Ky
以前初中的时候，就经常和班里的几个同学拿着印着歌词的纸在教室里唱这首歌，我们还专门分几段词出来单唱和合唱。现在我们都分开了，歌也没再继续唱下去。
同道中人，无须多言[憨笑]
[大哭][大哭][大哭][大哭]姐，你是不是当我憨
是啊，我本来想重新养一只猫的，但是觉得不管怎么挑都找不到这么好的猫了
鱼美人[多多大笑]
原唱是她吗…
好像是你是光，你是梦，我也不太清楚，声音太小了
最爱的一首歌，这首歌让我知道了双笙，谢谢
1:24的时候，有种约定的梦幻岛的感觉
还是很喜欢这首歌呢～
嗯，想起了数学老师……
扶桑画师浅溪，居泰安，喜绘鲤。院前一方荷塘锦鲤游曳，溪常与嬉戏。 其时正武德之乱，街邻皆逃亡，独溪不舍锦鲤，未去。是夜，院室倏火。有人入火护溪，言其本鲤中妖，欲取溪命，却生情愫，遂不忍为之。翌日天明，火势渐歇，人已不见。溪始觉如梦，奔塘边，但见池水干涸，莲叶皆枯，塘中鲤不知所踪。
从前有一位痴迷于画鲤鱼的画师。天天画鱼，喂鱼，与鲤鱼有了深厚的感情。某一天他家里发了大火。画师由于没法将鲤鱼带走而迟迟不肯脱离火海。在火将烧身之时，他看见了一个人，护送他安全离开。第二天画师醒来，看见池塘里全都干枯，鲤鱼也不见了，突然领悟到原来那当天救他之人便是鲤鱼幻化而成。
这首歌的背后故事是耽美吗？
行，话糙理不糙
朋友 你百合了[奸笑][奸笑][开心]
晨露滴翠，岚雾深幻，流风和云绵，一壶春水煮茶。岁月单薄，苍苔探窗，添一笔草色连坡，阡陌依依。暮烟拂峦，踏雨潇潇归樵。剪一朝花间盛事，春迹栖枕。
有人说古风歌后有日本歌的影子，和人翻历史。那我只能说再去看看唐朝的日本借鉴中国史吧，同样的事放在现代就得背上骂名，大可不必[大笑]
木了木了
人的心灵真是越来越脆弱了... 一丁丁点负面的评价都听不得... 人就是株有思想的芦苇也不能一点点风都吹不得吧... 更何况这还只是个已经尽力求生的客观评价呢...
忘了几时接触的 只是有个印象 已经过去好久了 那份情感逐渐浓烈...
鲤鱼会做其实很好吃
哦哦……
哈哈哈我乱说的
因为那个女孩子跳了这个舞让他心动，我恰好跳舞像她
哈哈哈
超级喜欢
不知道为什么，两年之后再听这首歌，哭的停不下来，喘不过气。才知道时间是真的过去了，我再也回不去了。
也没让你说啊，您说抄了就抄了
初中经常听的古风歌啊啊
倒也不是因为他们喜欢翻唱，我自己本身也很喜欢一些翻唱的作品，也不是说他们做错了什么，单纯有点气歌曲传去了，这么优秀的原唱却不为人知，反倒被认成别人的了，其实我之前说的也挺主观的
您可以自己去听听 多的不想说.
嗯，您说抄了就抄了
安屠生
是才[奸笑]
说一句你们可能不信，其实鲤鱼被我炖了
就是说啊无论多少遍二胡一进来我永远会瞬间热泪盈眶
我觉得可能就是没太注意过原唱啊。就像很多人一开始都以为但愿人长久是王菲的，其实原唱是邓丽君。再说，喜欢翻唱还是原唱完全个人自由，楼主因为人家喜欢翻唱而生气去质问人家，本身就有些莫名其妙啊，你想想那个场景，就像一个男生说他喜欢a，b上前质问男生为什么不喜欢自己一样，听着感觉很怪诶
抄袭
听你们说大佬，点进去看了一下主页，然后整个人就：？？？？？？！！？？？？？？我是谁我在哪我在干什么
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
相遇，相识，相交，相依，相离，相逢，相守。
希望你们都平平安安的鸭～
正常人谁不想好好说话，她先开始的就不能怪我了……这样。
我本来没有怼啊，是她先阴阳怪气的。而且“能不能不要只记得银临”有点开地图炮的意思了。
管 好 你 自 己，银临粉丝不一定是云泣粉丝，甚至圈外人可能都不认识，所以刷自己认识的一 点 问 题 都 没 有，真不知道你地图炮是想找什么存在感。缺人对线？？
我从来没说不是共同合作啊……？？
？？你回复错人了吧……
再：评论间隔时间太长，想对线就私信，无意对线建议拉黑。
我要是去你喜欢的作者评论区评论这一条你自己高不高兴自己没数？有数就别膈应人了。
怎么会有人对好好说话的人yygq啊，不会吧不会吧。那就不要怪被骂了。活该
你要是说这首歌本身怎么怎么样都不会被这么回复，纯属自己作的哪里来的脸让别人管好自己。说你语文不及格一点没冤枉你。
看完了评论。宁如果真不想杠八月七号就可以删除评论，留着不就是隔应人的？自己居然还有脸说管好你自己。这话送给你，粉丝爱刷谁刷谁管你什么b事。自己不乐意看就别看评论或者自己刷云泣去。
词很美啊
我刚开始好好说话你看不懂还是你觉得我是软柿子比较好捏怎么的？
几月过去了不想被骂不会自己删评？说的是人话自己不知道吗谁对谁错自己不知道吗？还是希望别人给自己喜欢的歌手施舍一句喜欢？
那你自己吐槽的是个什么东西自己没眼睛看？
同理，吐槽歌和歌手也可以
啊你这么理解我也没办法。吹捧至少吹的是歌手和歌
鲤鱼……熟了吗？[呆]
真的是回忆呀，还是初中的时候听了这首歌，还记得那时候偷偷的带手机，就为了抄歌词??
“这么多杠精”很好理解，比如我就是刚发完一条吹银临的评论就看到你这条。
那些单纯吹吹自己喜欢的作者的莫名其妙被你这么一个地图炮，正常人都不舒服，那就不要怪别人了。
吐槽可以自己私下里跟朋友一起或者别的什么，没必要发出来，毕竟发出来就会被人看到，那也就不在个人吐槽的范畴了。
第一首听的歌，第一个喜欢的歌手(银临)，年幼无知的我第一次从一首歌里听出了故事，陪伴我从小学走向中考，我想，请以后的以后都陪着我吧
令我心动的歌词以及唱法都是云泣，好喜欢她[色]
是嘛？好吧谢谢(￣▽￣)
灰：mmp
为什么
过了这么久再回来听这首歌，前奏响起的那一刻，还是很惊艳
红昭愿为什么不配？这首歌最初的音源是流芒菌【估计现在都没什么人认识了】而且她的版本和现在的还有些区别，不要因为这个歌火了就无怨无故diss这个歌
这歌都出了6，7年了
真的找到唐粉了[多多大笑][多多大笑]
没想到能在这里遇见你
珺雅！[多多大笑]
你是魔鬼么！
你是魔鬼么[呆][呆]
总有一些人
我也是
我也是，，，想吃鱼了
真讽刺 重复的几个调被说成抄袭 这个好几年前就澄清过了现在还来黑。。。
吹梦到西洲？
a.Pav？
看宣璐艺术体操种草的
上次听这首歌的时候我养的黑色金鱼还活着，它对每条鱼都很友善，还很活泼，会亲我的手指。但是昨天换水的时候温差有点大它没适应，今天中午的时候挂了，现在只能再听这首歌怀念一下。下午去花鸟市场有看到它的同类，但没选择买，看了伤心。虽然有外形相似的鱼，但我总觉得它就是它，任何鱼都不能代替。
说实话，我是从b站来的
有的时候有些事情不知道结局更好。
有一个“我梦到那天”
上次听锦鲤抄的时候我的猫还在，转眼已经丢了快2个月了。那个时候中二的想象我的猫是一只猫妖，脑补了不少奇奇怪怪的故事。现在只希望她还能回到我身边，虽然我知道那不可能。以前看到别人猫丢了都不以为然，现在，唉……
江厌离太草了
may i see you again ？
我没听清说的什么……呜呜呜(┯_┯)
写得我都饿了[汗]
我叫浅溪，是个画家，在这小城颇有名气，城中时常有人来求画扰了我原本清静的生活，后听闻落败的张府要出售祖宅，我便买下了，城中人皆劝我张府不祥，需慎重，可我孑然一身，也没什么好怕了，还可以落得个清静。搬进张府的那天，发现府中东南角有一小池，池水清澈，据老主人讲，之前这里有一眼泉，遂
我是一条锦鲤，自打我记事以来便住在这张家大院的小池子里，我也不知道在住了多久，只记得张府以前是这城中最繁盛的府邸，也不知道到了哪一代便凋零了，如今这落大的府邸空空荡荡，冷冷清清的。我倒是习惯这般清净了，或许张家人也不喜池中物，这池子里除了我一条锦鲤也就剩一些小鱼小虾米了。
喜欢诗词的朋友来vx看看一抹云诗词
嗯
可惜临结婚了对方不是泣
啊啊啊啊，哪里漫展有银姐现场啊，我这边一次都没有……
一生之敌。灰原穷
谢谢
第一段是银临，第二段是云呆~
原来诀别是因为深藏眷恋、、、
想知道哪些是银临唱的？哪些是云之泣唱的？
酸嘛～你爱你的，别人爱别人的，你来找存在感吧，无语O__O"…
天官粉吗
算是我古风歌的启蒙作了吧[多多大笑]
自己喜欢的作者的歌粉丝们当然是刷自己喜欢的作者。
你可以自己去刷云之泣，都随你，但你不能不让别人刷银临
鄙人与某四手联弹过此曲，当时不解其中意，再闻已是曲终人
你你听出来了'
望此生平安顺遂
有的诶！
这是五年级上册学的，作者是林升，南宋的林升
别带歪人家了，什么文言文版。白话文而已，再夹杂点单音节词，文言虚词居然一个没有……算了，你喜欢就好
哇哇
放翻唱倒也没什么，但“这不是原唱吗”也太气人了吧
这首歌是临姐的梦境，什么时候就游戏了
同城
原来如此…怪不得听起来声音显得寡淡(？)
五十六个润土，五十六只猹，五十六个闪亮钢叉放你家，五十六个西瓜，全都不见啦，叫你偷瓜，叫你偷瓜，叫你偷瓜
那个白话文省了很多情节
小升初那年最喜欢的歌 转眼都是四年了 [多多大哭]
听了一圈发现还是原唱厉害
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
我也是，啊啊啊现在还会唱
喜欢?
那是后来游戏联动的好吧
√
不是，这是原创曲.....不过后来和天刀联动了
那啥，抄才是日本人文体。歌曲页面，右下，圆圈圈着的三点，点开，点专辑，然后右上向右的一个剪头，点开是文案，讲的就是锦鲤的故事。
嗯你说得对，可在这里说就不对。
钓鱼？
都0202年了，还有说锦鲤抄是抄袭的，也是服了。
因为她本来说话声音就很小[多多捂脸]，这声音还是调大了点
只为听第49秒，只因他叫陌上桑，只是他不属于我
动用你智慧的大脑想想锦鲤抄也不可能是文体啊哈哈哈 笑死我了 锦鲤抄在日语就像小石谭记的格式好不
……哥们你别明明说错了还看大家都煞笔吧  抄的确是文体  锦鲤抄 基本就是锦鲤传的意思  神tm锦鲤抄是文体 锦鲤抄搁日语翻译一下就是锦鲤的故事  你真是个新型奇葩  小火汁多看看书营销号少看
按你这个解释也说不通这首歌这个mv   你说错了就“我懒的争”  你有啥好争啊?
日常单曲循环
嗯，也感觉很像各种电视剧的歌曲。中间一段什么乐器，浓浓电视剧感觉
秀儿
什么游戏？
啊这，评论区都是什么，这首歌只是一个游戏的曲子而已..
看了一下评论，说什么的都有，感觉大家都好厉害啊，懂得可真多。我没你们那么有文化，只知道好听就行！
云泣
闺猹抄
这首歌就是说的锦鲤啊   你觉得古风歌可能有日语词汇么…大家都不傻
车祸就是车祸，不好就是不好，不好改正就行了，别说这种扯蛋的借口，太下乘
这首歌都已经开始被人污染了吗[皱眉]
银临姐姐越来越好啦
说出来你们可能不信：我在网易看小说?
为什么啊？求解释(?O?)
魔鬼
时代的眼泪……
@biu嚯嚯嚯
叙世好听
我感觉这首歌开头那个伴奏就是很治愈的感觉。让我想起了特别开心的画面[憨笑]
哈哈哈哈哈姐妹又是你，咱们喜欢的东西怎么重合率这么高www
听了银临现场的意难平，挺稳的
大师哦 我猜你连歌词都没认真看[憨笑]
不能呆池塘里？？
秀
入古风圈就是因为这首，转眼都这么多年了……
魔鬼[大哭]
这首歌在我上初一的前一天我姐姐让我遇见了它 我当时也没有感觉很好听 开学第一天遇到了第一个喜欢我的男生现在我马上就高二了 说不出的怀念
你的小学生活好丰富
啊你们理智点，人家也是粉，我感觉你们很多人敌意很大啊
@黑人20号 你听开头好像是二胡吧，那一段绝了（依然小学听的）
这首歌有一丢丢难唱，前面一直唱不下去
天仙配
人皆文学大师[强]
猹是 獾，它的肉不能乱吃
姐妹偶遇？哈哈哈哈
炒鲤鱼是锦鲤抄的外号
果然我当年的听歌品味不错，爱的古风歌都火了，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
刚在另一个评论区看到
许多许多年了
我的初心[爱心]
讲个鬼故事，临姐老公是灰穷原
此生惟愿 来去如风
全诗是《题林安邸》山外青山楼外楼，西湖歌舞几时休。暖风熏得游人醉，直把杭州作汴州
治好皇上旧疾的药师拒绝了皇上的赐婚，只是从画室里拿了一副很不起眼的鲤鱼画作为报酬。世人皆道她愚蠢无比，可又有谁知道，这幅画对她有多重要。药师去世那天，画被她死死攒在手中。只有她知道她对着这幅画哭了多少次。“阿鲤，我来找你了。”“嗯。”
红警啊
山外青山楼外楼，高考争取双一流
你可以听听火锅抄哈哈哈哈哈哈调调一样的哈哈哈哈哈哈哈哈哈
普通人是这样再正常不过，但是拿来当饭碗的就必须稳，这叫业务能力（鄙见，勿喷）
超新星运动会上听到的，太好听了吧
记得我去读初中的前一天收拾宿舍，播的就是这首，一直都是满满的回忆。
[多多可怜]
爱好嘛，如果你接受不了的话，就当做没看见，可以吗？
谢谢好心人的抱抱
不是……这和本歌有啥联系吗
建议宁先看看宁自己评论的什么再说吧，理解能力宁自己提升去吧
你愿意每天听我讲废话 我就愿意每天爱你
呵呵
请不要把你自己的意见作为道德的准则，请你爬谢谢
两首歌作词作曲是一样的，我是表达讽刺啦
但是不管职业不职业都会紧张。。。
oier 看到 顶一下吧
第一次听到这首歌的时候是在联盟好声音悟空和阿狸那一期没想到已经过去好久了
……你们城里人真有文化呵呵
[大哭]
刚才听到某某的一首新歌感觉里面几个地方特别像这首歌，跑过来听听一翻留言又看到说这首歌和某日文歌相似[汗]
啊～～～～～
让我看看是谁这么把自己当回事，哦原来是高贵227啊，那没事了
′?`_阿巴阿巴
真心不真心也不重要了、已经散了
啥瓜
怀念初三唱这首歌给我听的你～高考之后各奔东西 未来可能再也没有这个机会了 lrx 希望我未来看到这个缩写还能想起来是你吖……
叫秀儿
狠人
好适合夏天听的歌啊
回
“请不要把耳机勒在脖子上?”
以前的银临嗓音特别甜美
入坑曲
我也 但是可惜少锦第三季没有了踪影。。
我我我！我真的哭了，虽然我先听的锦鲤抄，然后再追少锦第一季，没想到格局都还没展开就死在腹中了
有人知道少锦吗
歌先出的
少锦
白居易牛逼
鲤鱼啥味的，我是说彩鲤啥味的，
她不是啊，转型什么的都是后来的
我是讽刺跟风说抄袭的意思啦～
中间有为押韵而乱改的  不过现在很多歌都是这样
了解了典故了。 可还是在堆砌词组
来人，剥了袁小棠的飞鱼服和绣春刀doge
我估计那时候半夜石乐志[汗]
我那个时候想的是三是单数，然后三的偶数倍，两个都删[多多捂脸][多多捂脸][多多捂脸]
同城
？锦鲤抄13年出的，不老梦16年出的......
.....云泣粉丝不来评论还是银临和她粉丝的错咯？你们自己不发评论反而怪别人粉丝发的多......服辽
我把你说的看成了炒锦鲤[多多捂脸]
以前没仔细看一直以为是锦鲤沙锦鲤沙[多多捂脸]
嗐，刚拔完智齿，已经不心痛了，只有脸痛头痛牙痛
那就很奇怪了，我现在也还能变
原谅我第一想起了ABO??
银临的歌怎么人声都特小…背景音几乎超过了她的本声
删王者
召来
这歌听了好多年，今天细看歌词，才发现我单身的原因。近在咫尺的美，我却从不关心...
再相见的时候你就可以带一把冰镐了，把冰面砸开把鱼捞上来回家做鱼汤喝！这才是故事的结局
但是我们能说在春天遇到花是对的，而在冬天遇到鱼是错的么？在错误的时间里遇? 到，就能克制自己不喜欢那个人么？是不是仍然会用尽了力气想去接近，想尽办法掩饰自己，甚至伪装成另外一条鱼。你在冰面上看到鱼浮上来换气，明年冬天如果你还等在那里，还是会看到鱼浮上来换气。再相见的时候你就可以带
我猜，只是猜，每个人的一生都会遇见某些人，喜欢上她。有些人在合适的时间里遇到，就像是在春天遇到花开，所以一切都很好，他们会相恋、订婚、结婚、一起生活。而有的人在错误的时间遇到?? ，就像是在冬天，隔着冰看见浮上来换气的鱼，所以只能看着，鱼换完气，沉到水下去，就看不见了，再也没有后续
在？为什么偷学上补习班？
在？
我刚想发你这个！
爷青回
少年你的理解能力这么差吗别人在讲一个故事
我叫 靓崽
这是什么游戏嗷?
动员兵:“同志！我们的指挥官呢？他被尤里抓走了吗？”鲍里斯:“不是”动员兵:“他长大了？”鲍里斯:“不是”动员兵:“他升级了win10？”鲍里斯:“不是”动员兵:“那他去哪了，是牺牲了吗？”鲍里斯:不 他只是长大了
狼灭
你是开放式结局[西西机智]
我放桌面歌词是只有蓝色
不会吧
秀鹅
地狱里的魔鬼叫恶魔，评论里的魔鬼叫什么[多多捂脸]
hhhhhhhhhh魔鬼[多多捂脸]
地狱里的魔鬼叫恶魔，评论里的魔鬼叫什么[多多捂脸][多多捂脸][多多捂脸]
表示没看懂
百合大法好啊
秀儿
哦99999w9xwygwwwxwhz
老子不要什么爱情，老子只要录入通知书
前奏从十五秒那里真的超级好听??
我也是?
这首歌很好听
现在你应该说不出这话了。
之前养的四条鱼只剩下两条了，再听这首歌，除了原本的故事，也开始有自己独特的感受了[流泪][流泪]
听着歌就想到了少锦，可他好久都没更新嘞[流泪][流泪]
好感动
秀儿本秀。
阳光微凉 琴弦微凉，风声疏狂 人间仓皇。
有跟我一样看成这样的：画家在家里大发火?  鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅
补充：就是回去也看不到教我们的老师了……23333333
泪目
（泪目）
小破楼不再小破楼
嗯？？
好棒！
难于上青天?
长沙市一中住宿生的夺命曲，如果你还在床上
你和我脑补的一模一样，都是那种唯美耽美爱情向。
我觉得应该是【深情开朗锦鲤攻&斯文温柔画师受】，然后画师一袭白衣，锦鲤水红长衣外套。
来人凑整数啊！到我这儿是455699。
洗澡要放歌  无聊。厕所带手机  孤独。睡觉要侧面  悲伤。坐车要靠窗  安宁。
绝
[强][强][强][强][强]
等水开了就吃鱼肉
我也努力了，那让我也上去唱吧
吹梦到西洲需要结合知乎的长篇分析来看，并不是乱堆砌的，就是太古文了，不翻译看不懂。
第一次听是在你的空间  唯一一首每次听都想哭的歌  即使三年过去了
hhhhh圈外人表示反正都看不懂 有内味好听就完了[强]
老阴阳人了
因为人家反抄袭只需要“听着像”就够了，不需要扒谱（狗头保命）
哪条鲤鱼救了临子，然后就挂掉了...
看来翻译为白话的文案更受欢迎啊
呵
没有
一直把歌名看成了锦鲤沙[多多捂脸]
初恋推给我的歌，现在过去了5年了，今天突然听到这首歌，可惜5年前就结束了
?私人fm让我梦回天刀16年
《锦鲤抄》这首歌源自银临小姐姐的一场梦境，我记得在一个访谈中说过，是梦中的临子与鲤鱼精谈了一场恋爱，所以画师的原型应该就是临子吧，既然是谈恋爱，那鲤鱼应该是男的，我个人更钟情于男女之间的爱情。
为什么
你是人？斯密马赛说的太不像人了
不好意思，你是什么玩意？
可以的，你能，你这么能你偏来欺负老人家？我见评论区里戾气比我重，脑补得比我多的大有人在，看我好欺负么宝贝儿，真的，我不介意就这件事和你好好逼叨逼叨几句，放以前你账号可能就被我炸了，现在老了没精力了，小朋友就别和人一般计较了嗯？
是的
你是魔鬼吗？[大哭]
你看看你的言辞，已经被删除了这么多消息了，就不要再骂人了好吗？
别的不清楚，锦鲤抄我记得已经辟谣了啊?
等临姐线下[多多大笑]
加油！
嗯，我相信我会慢慢看开的，毕竟一个人的回忆久了，也就空了。
涨知识了
抱歉我不是银临粉哦
这句话我还给你哦?
看你这是单数，我把我伸出去点赞的手硬生生拽了回来
古风入坑曲，那会还是高中，一晃好几年了
???
粉付思萌是一个绝对没错的选择。她就是至高日月。
顶
你ky就ky找什么借口？你脸真大，你以为我想搭理你？古风歌曲异装癖，你想象力真丰富，好心建议你去脑科看一下。
报的是歌名？
喜欢这个伴奏，为啥没有伴奏呢
洗澡手机掉水里了，上厕所手机掉厕所里了，睡觉侧边滚着滚着掉下去了，坐车靠窗把脑阔震得嗡嗡的。?(?▽?)
这又是我喜欢从别人语言里挑刺的臭毛病了，不要和我一般见识谢谢。
再者，男鲤鱼就不能穿裙子了？瞧不起异装癖么，男性不能穿裙子是人类长年群居以来形成的习惯性思维，不能就此判断男性不能穿裙装，除此之外，没有谁规定男人穿衣裤，女人穿裙子，既然这是鲤鱼成精的世界，也不能忽视它是异世界的可能性不是么，指不定人家就男人穿裙子呢？
Starria is AK KING!!!!!
可惜啊，再美也是离书
哈哈哈
注意言辞不要给银临招黑谢谢
我的语气还是比较好的吧？你先骂人来着？
搞搞清楚是谁先 给我整哈哈了
哈哈哈哈大概吧 但是还是惊艳的！！表白两个女神。
为什么 你不也乱说话？
天哪，2020年了还有人搞你行你上这一套哇。我不行所以我没上，她不行倒是下来呀。（仅针对您的睿智无逻辑发言，不针对歌手）
哈哈哈那首确定很好听呢
那是以前，现在好多了
梦回2016
嗯你说得对，可在这里说就不对。
你不我也不，这不就好了？
既然你不管好你自己，那你为什么要来管我
我就不?管好你自己
谢了
高中因为喜欢这首不知道画了多少画师和人鱼的图···
画师和鲤鱼就没有女的[奸笑]
复制一楼？
不觉得
词里写的裙袂不经意沾染荷香，麻烦百度一下裙袂什么意思，爷真的是长见识了，原来男鲤鱼化形也会穿裙子，麻烦ky长点脑子好不好。
那你也少说话 谢谢！
是啊 主观评论而已 没有证据
有的人好像就是喜欢这样贬低他人的心头好
很多职业歌手也翻车，甚至假唱。。。。，毕竟银临不是学这个的，从业余逐渐转入还是很难的，前期有翻车很正常，这几年得现场都还好吧，都不错
不觉得俗套，可能是现在的电视剧电影小说狗血用的太多了，产生心里抗拒了。
对
因为你在银临的歌评论里说她的歌和别人像，没有丝毫证据，就连谁先出的都不知道，不喷你喷谁？不知道的还以为这首歌血统有什么问题，只是你自己觉得你说的话没问题而已。
恰恰相反，第一次听就被吸引，入了古风坑，你不喜欢也没什么，可以安静走开，不用还特意在这里发，说别人心头好的坏话。
为什么是王者荣耀，而不是LOL里的菲兹和船长?
中考完了，学校翻修，或许它曾经的样子将来只存在于我们这几届毕业生脑海中吧。一年前，我听到了这首歌，也算是这首歌让我开始听起了音乐，走在那条熟悉的上学路上，探寻着那遥不可及的身影，耳机中循环播放着那几首歌，脑海中想过很多毕业后的场景。不知几年后我是否会记得ta，也不知几元会后。。。
可我陷在回忆里出不来了。
梦回初中
那就是实力到位，不管怎么样，真的好听（*＾ワ＾*）
第一次听这个歌的时候是在多年前无意间被妈妈推荐的，后来便入坑了[憨笑]
奔波儿霸。
那个……劝删哈感觉你语气还是很好的，一来银子们和ssf确实一直闹得很僵，你在临姐歌下面提ss很容易被撕，二来《锦鲤抄》自身就被污了很多年抄袭虽说有澄清但是很多人不信……所以这么一条发出来小银子们情绪会很激动……所以还是删了比较好哈我也是银子真是看两边撕看烦了……
《锦鲤抄》是临子原创的，不是填翻也不是抄袭，之前说八小节相同是谣传，真正重复的只有前奏四个音和一段和声，银临发过谱子这几年也没见哪个反抄袭的做了扒谱的锤，编曲存在相似之处但是不构成抄袭，甚至不算擦边球，编曲这个知乎上面可以找到了解乐理知识的人的分析
《锦鲤抄》是临子原创的，之前说八小节相同是谣传，真正重复的只有前奏四个音和一段和声，银临发过谱子这几年也没见哪个反抄袭的做了扒谱的锤，编曲存在相似之处但是不构成抄袭，甚至不算擦边球，编曲这个知乎上面可以找到了解乐理知识的人的分析
哇塞你好伟大，我哭了你呢？我寻思我在电脑前打电竞还不错来
感觉只有前奏是一样的啊，后面唱的我听着不是一个调啊（非专业，也可能是我的错觉）
我是银临铁粉。
哈哈哈哈
关注点清奇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
我不能发言了是么
没有啦，我自己瞎写的，原本应该是一个画师和鲤鱼的故事，跟这没关系
中考成绩出来了，不是很理想，也许无法和我的朋友们以及喜欢的人在一个班，往后的路没有他们的陪伴，只能靠自己打拼了，也不是很难过吧，就是无法和他们在一起而感到遗憾。整个下午都在循环锦鲤抄。还会想起那天晚上他用伪音唱的锦鲤抄，一个月后，我给他发自己弹的锦鲤抄，希望这份共同的记忆能永存
《我的一个道姑朋友》原曲 一番星《权御天下》原曲 Daze《上邪》原曲 遮天《锦鲤抄》 原曲  笹舟《采薇》 原曲 纺呗《纨绔》 原曲 Forbidden Colours》《侠客某》原曲 番凩《静夜思》原曲 さよなら了解一下真讽刺……
翻唱果然好听啊，因为原曲好听，才会被翻唱，修饰过后，更好听（我喜欢中文古风，没听过原曲，我只是单纯知道是翻唱中文填词，没有恶意）
那就管好你自己?
那鱼应该熟了吧
？？阿这？？萝卜青菜，各有所爱，没必要逼着每个人都喜欢泣⑧，也没说不记得阿，歌手那栏还是挺清楚的，瞎子都看得见阿
听的第一首古风歌。从此沉迷古风
加油
加一
每次听到锦鲤抄就好像回到了三前的夏天。你还在我身边。
山东泰安 国泰民安.[多多耍酷]
喜欢不老梦，居然没找到
子曰：人之初性本善 我想拿这首歌里面的全部歌的歌掉改一下，谢谢
脸上绽开的笑灿烂无比。“你是？”其中一人略惊讶的问到。“你你你……你是”另一人目瞪口呆，指着那红衣少女半晌说不出话。“嗯？我什么？”少女的笑越发止不住。旁边一位白衣胜雪的公子微笑着，眉眼温柔“阿鲤，勿闹。”
“哎，听说新晋的状元爷拒了皇帝爷爷赐的婚，娶了个民间女子。”“嘘!听我说!我前段日子可是在集市上瞧着他夫妻俩了，啧啧，那叫真……怎么说呢，用读书人的话说，郎才女貌。”“真的假的？”“我觉得啊，是真的。”突然，一个红衣少女插入了两人的话头，笑语盈盈。三千青丝挽在头上，脸上绽开的笑
@蠬啟 笑死
洗澡要放歌厕所带手机睡觉要侧面坐车要靠窗
我说了很多遍了 评论的时候我不知道哪首歌先出的 况且我也没有说抄袭的意思
谢谢
祝我考公第一名?锦鲤加持加持加持！
亲，这边建议不要在不是双笙的歌下这样子提呢，20年了，这话引申义很多呢
感觉自从我离开后，好多999变成了1w[鬼脸][鬼脸]
我竟然突然想到了真三的一个cp？？？？？
听一曲《锦鲤抄》，道一声“锦鲤加持”，祝中考成绩斐然！
盗将行，红昭愿，对黄昏，落花情，多情岸，牵丝戏，拜无忧，梦回还，寄明月，典狱司，恨枉生，东风志，将厌离，琵琶行，何以歌，长生诀，将进酒，扬州慢，姻缘结，造梦者，风华诀，相思赋，画中仙，干物女，桃花诺，半壶纱，眉间雪，化鹤归，醉飞霜，雁城雪，三世笺，锦鲤抄，逍遥游，蜀道难，梨花落
看到个锦鲤就觉得是大乔？并不觉得
银临女神的每一首歌都好喜欢，但是第一次听的歌是这首，是这首歌带我进去了古风圈，很爱
[大哭]没错没错
在小说里剁男反派的女主也不少啊哈哈哈
是的呢
哈哈哈，应了一句话：女人不狠，地位不稳
哦哦，妲己有点蛇蝎心肠
剁成肉末末后，还把他倒到一个有蛇蝎的大坑里，那个坑叫什么我忘了[大笑]
很惊讶吗？那个我是只说了重点，你如果想知道全部内容还是上网查查吧
【我修好了】不要动不动就和男孩子生气 学学潘金莲不喜欢就直接毒死，学学妲己剁死伯邑考，武则天不也说过吗 男孩子听话就留着 摆弄不了就直接弄死 。
哇哦
哈哈，一开始也是。听了几遍后。终于把银临和云の泣分出来了。
额·········你去网上查查吧，大致内容就是妲己看上伯邑考了，然后伯邑考对妲己没什么感觉，然后妲己就把伯邑考扔剁成肉末末了
哈哈哈，闰猹抄可谓是B站拉郎配的万恶之源。从闰猹抄后出现了各种奇奇怪怪的拉郎配。[大哭]
你们银临粉还恶人先告状呢 倒是去笹舟凑啥热闹？忙着洗白？
第一次听的时候还是在初中[流泪]
那不是github吗
她最爱的歌谣 三年了 她订婚了[多多比耶]
有泽野那脸滚键盘的味儿了
不懂就不要说，你行你上啊。可是这冰箱，它确实不制冷啊。
这年头还有"努力"说啊。这冰箱它不制冷啊。这冰箱它很努力了你知道吗?但是它还是不制冷啊。
我记得在初中我满心欢喜喜欢的那个人唱了这首歌，我俩也总打游戏，后来闹了很大的不愉快，现在已经过了3年多了，我俩再一次相遇中凝视着对方，我下定决心要加回来，我们都不及过往，重新当了朋友，现在在听，心情翻涌，保持着这种关系，不会再丢掉你
同城诶[可爱]
其他的我可不管，倒是你又来凑什么热闹？
详细一点点呗
回来了鸭[奸笑]
一大塘水烧个一宿撑死30度吧。
不错不错
鲤鱼：我太惨了
无
伯邑考
咱理亏咱就认，理不亏心里明白就行，别为维护自尊心去怼去伤害别人，朋友
耳聋啦？
是第一首分享给我的歌喔 我永远记得
不是，歌手算是她的职业，我们则是其他的职业，就好比说你是个酒店的厨师，炒的菜缺不如普通家常菜的味道好吃
我只懂动漫《少年锦衣卫》里面有过[多多可怜]
哈哈啊哈哈
大屌萌妹(doge)
未强迫
你个糟老头子，坏的很
妲己？不知道，你知道吗，给我科普科普呗，谢谢啦[拜]
还有妲己[大笑]
有的人该忘就忘了吧，所谓的念念不忘，在自己眼里，是爱，在对方眼里，是烦，在别人眼里是贱 [心碎]
司命;"玉帝啊，凡人们要灭绝了。“玉帝“此话怎讲？”司命“月老迷上小说了。”玉帝‘’嗯，然后呢？“司命"害，月老看的是耽美小说。“
行，我删评，我道歉，行吧！对不起
并不觉得
为什么是王者荣耀
荷塘中锦鲤摇摆，醒时只剩一缕回忆里的荷香。
有没有朋友觉得这首歌很适合王者荣耀里的孙策和大乔的故事呢？[大笑]
你们这样不是在给银临大大招黑？？
好的，不小心发个评论，很难得看到这样好语气的，谢谢！
我关注的很多人我都不知道他们唱过什么歌。。。
不知道
那我关注的人多了，我真不是ssf
能有这种感悟，那你就已经是个合格的稻米了
怎么三年又过去了
入坑第四年，沒什麼想說的話，唯一就是完蛋了2025稻米節可能要去不了啊[惊恐]
我
24年了还在听
咳咳，佛曰不可说[鬼脸]
名字……(*σ′?`)σ可否细说细说
我
《盗墓笔记》我为了你可以不惜一切代价但是，你丫xl我要干掉你（我想在座的各位应该也是这么想的）
2024，是谁还在听
新年快乐！
啊真羡慕，遇到良师了
张起灵，你这一生注定孤独
突然发觉我的老师真的很好。之前我写了一首稻米的诗，她还打了一个优分?(她也没收过我们班同学的一本盗墓笔记，但是因为他上课看且成绩不好)
“我远配不上爷爷给我的吴邪二字，但在我稀里糊涂的前半生，过的无比的精彩，我看到过世间无数的奇景，我有着世界上最神奇最有故事的伙伴，我们在峭壁高歌，在雪山诵经，在戈壁对酒，在海上看月。“我这辈子已经够了。”“我这么辛苦，就是希望，你们都好好的。”
只在网易云有版权的歌[流泪]
是我[流泪]
我
我也是
长白山冻不住他的柔情，青铜门关不住我的神明.
欢迎入坑
有
马上24年了，我才爬到坑里
我！
好耶
马上2024啦还在听[流泪][流泪]
我！
人一生的缘分丝盏一般稀薄，放入酒杯中，酒都不见满溢，就这么多了，理得清就理，理不清，往后也就没有再多。——南派三叔  《盗墓笔记重启》
时运加身也好，逆风前行也好，也许是我太爱过去，所以无法脱身。能做自己想做的事，真的好幸福啊
我小学游记写西湖，读书笔记还要写盗墓笔记 一晃眼都2023了 都大一了
这居然已经是20年的歌了[流泪]时间好快
我
想到我高一的时候了
我
我哭?
是我[多多大哭]
西泠月如钩，天真已不留，断桥残雪，谁话相思愁长白雪依旧，起灵难再留，姑苏月冷，十年谁人守剪影冷如秋，海棠难回首，倾国倾城，谁笑百年忧巴乃水长流，云彩已飘悠，千杯浊酒，何以解心愁长白雪零落，天真终不复，葬花沙海，谁懂离别忧          “我们只是 好久不见”
弘一法师说：“相逢的意义在于照亮彼此，不然的话 ，一个人喝茶也很浪漫，一个人吹风也很清醒。缘分本来就稀薄寡淡 ，相伴一程已是万分感激 ，没有什么东西一成不变，没有谁一直能陪着谁。只要同行的时候是快乐的 ，就是好的相遇 ，至于怎么走散的并不重要。”
我我我
我思故我在，我观故自在。——笛卡尔
我
太荒谬了，长白山2024年的酒店已经被订满了[流感]那25年我不得卷铺盖睡山脚下啊
怎么办我一听就觉得是黑瞎子和花儿爷，我嘞个豆磕魔怔了
唯一喜欢的[流泪]
来了
我我我
我我我
2014：静候灵归
应该是藏海花里的，顺带问一句，你这个名字，你应该看惊封?
我
我[流泪]
除了十年人间最喜欢的[流泪][流泪][流泪]
吴邪，你老了
这个我在原文没看到，但是三叔后记里有，这句话是哪本里的呀
前曲像极了风雪依稀
我
我也[大笑][可爱]
我[流泪][流泪][流泪][流泪][流泪][流泪]
燃烧的血，古拙的刃。
这首很好听
竟然都这么久啦？
三厨狂喜！
桃李春风一杯酒，江湖夜雨十年灯。
就是喜欢花与酒嗷嗷嗷
花与酒[流泪]
长白轮转十五秋，湖畔再续花与酒。两方世界山河共，一纸内外烟火同。山湖共语念无尽，明月清秋又一程。
他只对我笑过六次，两次好玩，两次怜悯，另外两次，一次生离，一次死别。——吴邪
胖爷我就待在这里只有两个人可以让我从这里出去，一个是你天真一个就是小哥。你们一定要好好地活着不要再发生任何要劳烦胖爷我的事了，你知道胖爷年纪大了，当然咱们一起死在斗里，也算是一件美事，如果你们真的有一天觉得有一个地方非去不可并且凶多吉少的话一定要叫上我，别让胖爷这辈子再有什么遗憾
“我告诉你们，就是他以后把我所有的财产全部毁掉，我也不会皱一下眉头。这是我吴家的产业，我想让它败在谁手上，就败在谁的手上。我今天到到这里来，不是来求你们同意这件事，而是来知会你们一声。谁要是再敢对张爷说一句废话，犹如此案！”吴邪用他不完全结实拳头，砸穿了书桌。
今年是我喜欢盗墓笔记的第十个年头，也不只会是第一个十年。
好厉害！
?
我
我
妈呀这么快三年了。
昔日疏狂因傲骨，此时潇洒仗禅心。
2023八一七稻米节快乐！山湖共语念无尽，明月清秋又一程。
花与酒yyds
张.吴.王.
1
爱意
两个胆小鬼 根本就不会走在一起
为什么我们一起听有3000多个小时也能散
拚今生、对花对酒，为伊泪落。—— 周邦彦《解连环》
去年还是前慕清明老师也写的挺好的，她的词有少年气
仅代表个人听歌品味
可他是张起灵啊[流泪]
新年快乐（迟到）
新年快乐（迟到）
这不是在音乐节听到了嘛 过来重温一下[多多调皮]
[流泪][流泪][流泪]
看见前半句刚想骂人，然后看完下，啧
2023年了我终于去了长白山[流泪][流泪][流泪][流泪]
我也是[流泪]
看到了
怎么样了
过完新年咯
新年快乐
817快乐
新年快乐
生日快乐!(^O^)y
我！
八一七
新年快乐
“山湖共语念无尽，明月清秋又一程”新年快乐
生日快乐
是谁2023年又来听了?
“山湖共语念无尽，明月清秋又一程”
新年快乐
有过年啦！我们后会有期！！
又一年啦
新年快乐！
今天8月17号了，按身份证我今天生日
2023年了我还在听《花与酒》
今天一直在听，突然发现已经三年了
山湖共语念无尽，明月清秋又一程.祝大家新年快乐！
听山湖共语，赏人间绝色！
新年快乐！
山湖共语家人们，新年快乐！
花与酒
我！
今年我去了长白山，去了稻米驿站，我正在走书中走过的道路呢，下一站就是省内的四姑娘山了
日推突然给我推了这首！还是那么好听，突然回想起这首歌刚出的时候了，第18年快到了，快乐呀各位
虽然相比于之前的曲子较为普通，也不至于这样尬黑吧。。。
今年的作词既不是择荇又不是梨衿
今年的还行
同意
山湖共语和花与酒明显一个风格的啊，特别像也特别好
第11000条评论，好1.1w了
第10999条
第10998条
第10997条
第10996条
第10994条
第10993条
第10992条
水评论数
这评论感觉有点不合理，这么好听应该100万啊
今年挺好听的啊，感觉和花与酒一个档次（先循环完这首再回去）
这首歌唱的都什么啊，我都停不下来了
我
？
活泼的，又带点哀色，是洒满了阳光的灰色的一首歌
这段间奏的笛子真欢快啊，太好听了～那是三年前的八一七呀。
山湖共雨，黄诗扶的
今年的是什么歌啊
今年的是什么歌呀
及格水平吧，很一般
今年的还好吧
注：临穷是情侣关系，不是夫妻，不是夫妻，不是夫妻，从来没有亲口承认过夫妻关系，还否认过结婚。。。虽然我也不知道俩人为什么还不结婚，但都是个人选择，人家不结婚好多人还说夫妻夫妻，以讹传讹不好
2022：泥炉煮酒共君享，万家灯火故事长2023：山湖共语念无尽，明月清秋又一程
2015:桃李春风一杯酒，江湖夜雨十年灯2016:等一场千年雨歇，候一人如约而至2017:心随万里长相守，雨落千载共白头2018:雪落长白十三载，故人心归西湖畔2019:重启征程惊雷响，久伴深村听雨落2020:长白轮转十五秋，湖畔再叙花与酒2021:两方世界山河共，一纸内外烟火同
我!
听了今年的吓得我赶快回来听花与酒
23年推广曲都来了我还在听花与酒
2023年了我还在花与酒
我们只是好久不见
我！
我 我被刀傻了
又是一年
山湖共语念无尽，明月清秋又一程
我[多多可怜]
长白轮转十五秋，湖畔再叙花与酒。
抱歉，没收住。。。。
瓶邪王道！
这里！
我
有啊，还有一纸山河哈哈哈，沉迷这两首
今年也要继续在一起！????
我！
吴邪说他死后，会一枪带走小哥
长白轮转十五秋，湖畔再叙花与酒
在
长白轮转十五秋，湖畔再叙花与酒
不，还没结束，可能永远不会结束
半路出家，也不敢自称稻米，初次听这首歌还是因为喜欢银临，但当我意识到于我而言，“不再孤勇，不再天真”这一句因为哽咽而唱不出口时，我就知道，他们住进了我的心里
前奏一出来：哪个不识相的编曲在抄临姐的《牵丝戏》高潮[发怒]，一看，银临灰原穷，啊啊对不起没事了[大哭]
卷娘的词[多多比耶][多多比耶][多多比耶]
此时此刻，有着无数的人为着心中的执念，不断向前，奔赴长白
敬此间的少年
13年就开始是稻米现在23年了。也是我的十年啊
又是一年八一七
”那一年 你留我一人 说用你一生换我十年天真无邪 可是 十年后 你已归来我却不愿让你记起 那个天真 早就跟随着你的脚步葬进了雪山 现在留下的 仅仅是无邪了”  ——《盗墓笔记》
盗墓笔记第17周年快乐！！o(^▽^)o
间奏是不是梁祝啊?
我[流泪]
莫辜负，人间花与酒
真好听?
几个菜啊喝成这样
要不是张起灵就在我怀里还真被你骗了[怒]
我，打算明年高考完入坑，同桌天天给我推[大哭]我跟她两个互相推文哈哈哈
我
啊啊啊啊啊
别辜负，人间花与酒
人生短暂，就像“长白轮转十五秋”一样。在这短暂的生命里，我们需要珍惜每一刻，不要虚度光阴，要让自己的人生充满精彩。文字中的主人公不仅在生命中体验了许多奇景，还结交了世上最神奇的伙伴，这表达了珍视友情、亲情等人际关系的重要性。
原来所向披靡之后，还能如少年般温柔
海上月
有
像流沙之中，未覆灭的枯泉，像惊涛之下，被凝视的深渊。
哇哇哇
长白轮转十五秋，湖畔再叙花与酒
开头音乐很明显有牵丝戏的变奏感
明年817杭州等我！！！
当时买了一箱香飘飘但是地址写错了寄到我姐家了，然后就一直放着没人喝，又因为离得远我姐每次回家也懒得拿，现在还在她那里放着??
神明意义非凡啊
我是断断续续看的，盗笔本体加起来看了大概一两个月？一百多万字，如果看入神了的话可以看得很快
北新桥，竹烟槐雨，寒灯夜归人，陌上深深
我到杭州了…我们见一面吧吴邪
我就是心疼被抛下的少年黎簇[流泪]
就是喜欢盗墓笔记的粉丝叫稻米，和我是朋友
长白轮转十五秋，湖畔再叙花与酒。
啥是稻米朋友呀
大概看了多久啊，最近好想看但是时间不太够(／_＼)
有缘一定会遇到的
一起啊，家人，2025八一七，赴长白接小哥
今年817杭州见?(●′?`●)?
最近刚看完盗笔，实在是太爱太爱这个故事和故事里的人了，和稻米室友约好了25年一起去长白山
祝你金榜题名[多多大笑]
呜呜呜呜呜真的很感动????
银临换音频了
我们还在
谢谢你！我能说出来就是我放下啦！祝你天天开心事事顺意！！[多多大笑][多多大笑][多多大笑][多多大笑]
唔哈！
笑死，真抢他们我能拎着大白狗腿去，我买了真的户外刀
原来又过去这么久了
好句子
在
相信即存在
我我我我！！
2022 泥炉煮酒共君享   2023 山河共语念无尽，明月清秋又一程
2021 两方世界山河共，一纸内外烟火同
有的
好听！！！！
神明接住了他的人间[多多可怜][多多可怜]
白茶花变成了红茶花，没错，是鲜血染红的。
呜呜 神明接住了他的人间[流泪][流泪]
是我小学和初中的差别[大哭]
我也是
！！！！特别好！我也一定会去长白山的！
我们只是，好久不见
4.27，我现在在前往长白山的高铁上，听着这首属于我们的歌，奔赴那场做了十多年的梦。
那你的意思是怪词作词写多了还是作曲曲编快了呢，你觉得不行你去整个更好的吧
明显的为了歌词而唱太快了，本来是首慢歌的，歌词多就唱快了
你是？要不你去问问主创这首唱的对不对，不行你上吧
马上八年了
你好狠的心！
上酒，一纸山河是21年的
长白轮转十五秋，湖畔再叙花与酒。
对啊，是我遇到了让我一辈子难忘的“好老师”
一首抒情的慢歌，被你唱成快歌了
我！
我我我我我
抱抱
那个男孩子跟我同一届，他今年已经毕业了。他到现在还经常到我家玩，来看看我妈妈，跟我妈聊一聊他的感情问题[多多捂脸]
其实老师也不全都是这样的，有老师做事就是偏激一些。因为我妈妈就是初中班主任，她当时对于她们班看小说的学生只要不是上课看或者是影响学习的话，通常情况下不会怎么批评。她班上还有个男孩子喜欢另一个男孩子，她说她不是很能了解。但她不会排斥也不会批评这个男孩子，会在需要的时候引导下
前半生的精彩是为了后半生的总结升华，我们的生活不可能一直辉煌，也需要平静沉淀自己躁动的心
让我看看有多少人在听
我有一个之前关系特别好的稻米朋友，我们之前关系真的特别好，然后因为种种我们分开了，我在高三很累很累的时候就会和她一起听这首歌，我们也一起去了杭州旅游，就…说过长大以后一起过八一七说过长大以后一起做一万件事，然后还是走散了，这首歌就让我ptsd了很长一段时间，我不想去杭州，不敢再听这首
啊啊啊啊啊啊啊啊居然才发现这个歌！！！！！！
我都看过，盗查双粉
“我想拉你入地狱，却又奉你如神明”
加油哦！
111
“是不是长白山太美，你忘了回家的路.”“是不是沙海太残酷，你天真不负.”“是不是戏台太虚假，你忘了霓裳水袖.”“是不是十年太漫长，你忘了……跟我回家.”
我！
会有书灵的
2025怎么还不来啊
我！
前奏一出来就沦陷了
人一生的缘分丝盏一般稀薄，放入酒杯中，酒都不见满溢，就这么多了，理得清就理，理不清，往后也就没有再多。——南派三叔  《盗墓笔记重启》我居北海君南海，寄雁传书谢不能。桃李春风一杯酒，江湖夜雨十年灯。2025，长白山见！[大笑]
最爱的一首
长白轮转十五秋，湖畔再叙花与酒
真的好爱花与酒
我！
待我思念成海，必将水淹长白
情切切良宵花解语，意绵绵静日玉生香。莫怨繁花不解语，世间已有解语花。花有解语戏无涯。菏泽为君雨为臣，嬉笑解忧解语花。解语为一人，一笑一倾城。世间未闻花解语，皆因不解其中意。待我思念成海，必将水淹长白。吾王起灵归来日，尔等俯首称臣时。待我思念成海，我必乘舟归来。
多少年春风桃李，挑灯看夜雨春风桃李花开日，秋雨梧桐叶落时——白居易《长恨歌》醉里挑灯看剑，梦回吹角连营——辛弃疾《破阵子·为陈同甫赋壮词以寄之》桃花春风一杯酒，江湖夜雨十年灯——黄庭坚《寄黄几复》
单曲循环ing
吴小狗生日快乐???
小吴生日快乐
我抽出50米大刀…给友军削个苹果
想念你们，期待重逢
长白轮转十五秋，湖畔再叙花与酒
我！
前奏一响 老公们闪亮登场
我就比你早4、5个月，可我马上要中考了，我是真的点背[流感]
高考加油
就是这样，其实就是因为这篇文去年去玩的时候特意去的二道白河。
23年还有人沉醉在花与酒吗？
别刀了别刀了，孩子都刀傻了[多多大哭][多多大哭][多多大哭][多多大哭][多多大哭]
我 以前因为小时候被电影吓到了一直不敢看??
我们重逢在，人间花与酒。
喝喝 无所吊谓的 3015我会起尸去的喝喝 盗墓笔记你下辈子也别想甩掉我！
2025冲啊！长白山我来了！
长白轮转十五秋，湖畔再叙花与酒
刚从杭州回来[流泪]
好耶嘿嘿
好耶！
来了就不晚！都是一家人啦
只要来了，一切都不晚
呜呜呜2023年年初刚入坑（啊啊啊感觉好晚）
我（举手??）
2023
真实?
芜湖谢谢
OK
2023年，更喜欢银临，更喜欢古风[爱心][爱心][爱心]
2022入坑hh
那个是小说二哈和他的白猫师尊哦
？干什么啊啊啊啊[流泪][流泪][流泪]
一纸山河，司南的
我的意思是有没有2022年的稻米节主题曲，有的话歌名是什么
2023啦
旋律一起，终身难忘
2023才入坑会不会太晚了
我们都在
桃李春风一杯酒，江湖夜雨十年灯等一场千年雨歇，候一人如约而至心随万里长相守，雨落千载共白头雪落长白十三载，故人心归西湖畔重启征程惊雷响，久伴深村听雨落长白轮转十五秋，湖畔再叙花与酒两方世界三河共，一纸内外烟火同
捉
重逢在，人间花与酒。
一定要去！！！！！
冲冲冲，长白山见！
加油！！！2025长白见
谢谢！我会加油的！
谢谢！不会让你们失望的！[亲亲]
加油哦
hhhh莫名可爱啊各位
hhh欢迎入坑！
“还有于风雪中回眸，极不舍的挽留”  听说剧版藏海花那两个要演雪山送别，一整个无语住了[惊恐]
[流泪]
我
2023年了 有人和我一样才入坑吗……
原来同道中人这么多！
我也看啊啊啊啊啊啊姐妹贴贴
我也喜欢啊啊啊啊啊啊啊啊姐妹
为你加油啊
长白轮转十五秋，湖畔再叙花与酒。
祝他们也祝我们！
2023打卡
银临女神年度歌手三连冠，来最近听得较多的花与酒下面留个脚印记录下[呲牙][呲牙]
你老了″
这首太好听了，刚出的时候还没太听懂，最近才细看
啥意思
没有工作，觉得自己的生活很黑暗很焦虑。希望能快点熬过去。
我该如何追问，最热烈青春
临姐四专目前最爱的一首！也有三专琉璃那种大无畏风格
爱死编曲了
西湖边有秋瑾墓好像..
我可为爱翻高山，越阔海，这辈子也只想为爱而活。只是，在遥远未来，真的会有那么一个人，孑然一身为我等待吗？
好诗！但似乎不是这首
灰原穷的编曲永远有梦幻灵动的特色 太好听了
她们是英雌
蝶恋花·代吕碧城赋作于西安场《沧海飞尘》后词笔重温旧忆醒，历历寒川，冷月磨天镜。可叹冬来无雁影，万纸思绝飞雪岭。远寄相思空记省，恨渺音尘，情字几成病。两地沉吟心共景，来日白头雪中定。
加一，目前四专最爱这一首；穷叔也是永远滴神！
我心里四专目前的top1，果然还得是穷叔的编曲[多多可怜]
吕碧城和秋瑾，可以去B站这首歌的pv下面，我有科普
这首歌背景什么，很好奇，一直找不到
drill？
这个鼓听着很drill啊
这首质量太高了，以后多让灰灰作曲[星星眼][星星眼]
这首的笛声真的很有感觉！
希望银临师姐天天开心，提前在这里祝你新年快乐，你一定要快乐啊师姐[多多大笑]
从无题雪等了四年了，女神太棒了
感觉新专每首的立意和主题都好新颖好特别好喜欢?
太好听了 也喜欢故事传递的情感
开场甚至给了我一种月華の螺旋的怀古感觉，真是太赞了！
愿风能吹散你的烦恼
我倒是觉得那里最好听，有种宿命感[多多耍酷]
好听好听好听好听好听好听
思梦乡园，浮尘入海
啊银临子从不让人失望
词曲很好 就是最后高潮部分 人声快被淹没了啊 伴奏元素太多了 听不过来了 太纷繁了
年度歌曲哩
君子无罪，怀璧其罪。匹夫无罪，偃鼓之罪。
山色有无中最喜欢的一首目前????
年度歌曲打卡[多多耍酷]
若非有人为知己，何故折枝赠行人
曾闻有书剑，应是别人收，
两位英雌！
[多多大哭][多多大哭]宝宝欢迎你回家
好听哭了………
泪目了?
优秀
渡关山重洋 逐陌路的黄昏
我听歌几乎只听旋律，但是，看了这首歌寄托的感情，突然好想哭，一种注定相逢的感觉，情谊如千金重，女人之间爱惜从来不需要理由
好美的歌，哭了
绣上
真的好好哭o(╥﹏╥)o
听得我嗷嗷哭
几天不见评论少了好多
呜呜呜呜呜呜呜好听
有没有听说唱的 感觉2:12后面beat有点像drill[心碎]
这首歌太好哭了
看看我等级
点灯
念月
第1001楼。
怎么感觉评论总是在减少
助力999
常听常新～[色]
还是临姐喜欢的女性故事！！[亲亲][亲亲]
循环无数遍咯[亲亲][亲亲]
好听～
OK啦，破999了
蜉蝣渡海的感觉扑面而来。
每日至少一遍
他所有评论大概都发了有几万条了，居然一条一条全删光了[惊恐]
怀念盖楼侠[大哭]
好听哭了
鸿毛入水沧海起飞尘
女性作家[拜]
一个名字，归属两个偶遇的灵魂。
姐什么时候来重庆求求了
今年最爱
原来如此 我说怎么评论突然少了这么多[惊恐][惊恐]
逐陌路的黄昏
这首的词曲都好有临味！好爱好爱[亲亲][亲亲]
超级喜欢这首歌
沧海飞尘的评论还没到999[呆]
咦那个盖楼的怎么把他评论全删了呀[惊恐]
[亲亲]
好的好的!upup
这里需要纠偏一下，秋瑾牺牲后，她的诸多女性伙伴都冒着生命危险以各种形式表达对秋瑾的支持，详情可参见颜海平老师的《中国现代女性写作与中国革命》
临姐，见了你后，更意难平了
很有临味的一首歌，给我的感觉像无题雪，但是立意比它高得多
上次看到有一个女警也叫秋瑾，同名的故事一下子就想到了这首歌
[流泪]越来越期待新专辑了，十一个故事，曾经多少故事都狠狠的触动
春回大地万物复苏
助力999
你没见过我停我奔，我将未酬的夙愿殓入这孤坟……呜呜呜呜听哭了[流泪]
西安场听到了，超开心[色][色][色]，不才也来了，简直是双厨狂喜[亲亲][亲亲][亲亲][亲亲]
主歌太好听了
真的好沉迷这首歌谁懂，上次还是琉璃[流泪]
银临择荇灰原穷我的神[流泪][流泪][流泪][流泪][流泪][流泪][流泪][流泪][流泪][流泪]
春风夜雨谈及东海有惊雷，沧海自此起飞尘
两个同样炽热的灵魂 以同一个名字交汇后迸发出更灿烂的光芒
音乐的旋律和银临的声音已经超级引人注目，听得如痴如醉，今天了解了歌词背后故事，更是感慨万千，爱不释手，潸然泪下！绝绝子哇～
这首歌越听越有后劲……
书局分流了[大哭]实际我是在qq听了几天光看词儿觉得震撼想知道什么故事来的网抑云学习背景
好羡慕[流泪]
感谢，真的是荡气回肠的故事与歌曲，热泪盈眶
气势就上来了，惊艳极了[SKR]
羡慕了!哪个学校这么有眼光呀？
确实，都是一种大无畏的风格
才子佳人
听到了琉璃的感觉
好听好听好听
别人问为什么喜欢银临，因为在里面听了太多的故事，从锦鲤抄开始就出不来了
长沙场唱了终身成就
好好好
今天晚上校园广播放了[流泪]爷的青春值得了[流泪][流泪][流泪][流泪][流泪][流泪][流泪][流泪]
重名……好新颖的题材
可能有相似的地方，毕竟这么多音乐，这在所难免；但绝对不是抄袭
生命是一道算术题，人生有加法、有减法，我们人生要加入自己高贵品格的力量，再加入财富、慈悲、关爱别人，要减去多余的物质、贪心的欲望、心灵负担、烦恼忧愁，安排人生进取的退舍。加法是成长，减法是一种成熟，人生有进有退，忍辱就是退，精进就是前。
挺好听的。  虽然好多地方我下意识就跟jj的愿与愁接上了（） 说不太出来 就是感觉风格很像？
大概率会有的，这首歌发布之后长沙和成都场都有
确实，临姐四专中目前我最喜欢的一首，是像三专《琉璃》那样的大无畏风格“燃歌”呢。
真的好听，说不出来但是感觉有古早味道了
我该如何追问，最热烈的青春，渡关山重洋，逐陌路的黄昏??
致敬秋瑾和吕碧城
呜呜呜呜南京要是也能听到现场唱这首就好了呜呜呜
好听哦
长沙那个现场我去了，我真的是佩服一个大哥，别人都是跟唱，他直接和声。都说临临古风圈女版伍佰，此言不虚，她不用唱，跟唱，和声都有，她就在上面跳一宿大家都捧[亲亲]
希望西安场能听到哈[色][色]
这首歌的前奏真的好戳我[色][色][色]
长沙听了现场！！！
好好听
好喜欢好喜欢这首歌(?˙▽˙?) 反复单曲循环
现场第一次听，回来补。
没抢到票啊啊啊啊
评论终于破千了，1w5红心只有1000评论这合理吗[心碎]
长沙场听了！最近最爱的，没想到可以现场听！
长沙场唱了，好感动[流泪]
谁！不！是！呢！
长沙唱了！！！！！！！！我好爱啊啊啊啊啊
真的好喜欢，还得是穷叔这句话我要说烂了
@原创写词布朗族阿三 [强][强][强]
碧城明因
上次有这种感觉的是琉璃 我最爱的
确实
编曲上较不老梦还是差了一点
像是回到了17年那时候的《蚍蜉渡海》
俺！也！一！样！
我！也！是！
我！好！喜！欢！银！临！
这首牛，是早些年的味道
像日本的《星屑》[呆]
每日一听
哇，破999啦
一千被你抢到了[大笑]
质量太高了，棒棒！
终于破999啦
我提一句古剑2有人懂吗
战战站
落泪，临子这首质量太高了，有19年那味了
终于999了，有种看着孩子长大的感觉
蹲个 999+
好！
新思路
新专出了的应该都会唱[吐舌]
真的很爱，听到了线下首唱[憨笑][憨笑]
真的好喜欢
卷娘真的太会写了[流泪]银子姐唱的也很绝，听一次哭一次[多多大哭]
这两首歌真的好好听啊，好好听
来听歌了
希望长沙场有[多多比耶]
预言必唱的歌：眠花去 沧海飞尘
[多多比耶][多多比耶]
原来我们遴选过，心有灵犀的某个称谓，署名在动荡的年岁。碧城的故事太让人心潮沸滚。
哈哈哈一看就是成都场的姐妹！
有幸听了线下首唱[多多大笑][多多大笑]狠狠爱上了
故事很好
嘿嘿，早上好[可爱]
真的好好听
反向预测[大哭]
来还愿！！还是临姐第一次现场唱！！！
这首个人风格好强烈啊，两个人都是
来还愿！！！昨晚听到了这首的现场啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！[多多大哭][多多大哭][多多大哭][多多大哭][多多大哭][多多大哭]
第一句总是觉得耳熟，想了一下，和花与酒第一句的调子有点像“像流沙之中未覆灭的枯泉”
真的好喜欢这首！一耳朵爱上
我的歌单，他化自在，应时代品味大劫而生，喜phonk者不容错过
哭死，致敬两位伟大的女士
眼看沧海竟成尘，寂锁荒陬百感频。
长沙见！
四五
四四
四三
四二
肆意
四十
三九
三八
三七
三六
好吧好久不特意听银临这些人的歌了，但是日推一开口就听出是谁了
潇湘水断，宛委山倾珠沉园折，玉碎连城甫瞻松槚，静听坟茔千年万岁，椒花颂声
把旧规则 全都摔破，劲风谁能锁，天衢辽阔 光阴磅礴，重写平戎策。
分明你我都背负不约而同的怀璧之罪，签订在韶华的结尾。
银临女神四专加油！这是琉璃之后又三年了，我始终在这里支持着永不离去，银临总能带给我震撼[多多大哭]
好听！
临姐写歌的角度好特别，都能听到临姐的思考[多多大笑]
每一句歌词都好戳我[多多大哭][多多大哭]真的感觉身临其境，回到那个动荡年代，见证了两位伟大女性的一生
女神的歌曲质量越来越好了
999冲冲冲
我感觉 可能是在微小的事/人物在历史的长河中也能产生一定的影响？（hhh可以去看看热评[奸笑]
这样的歌曲就应该大爆！！！
助力999
好听到哭了 太美了
这首非常不错
啊啊啊好听
好听[憨笑]
太好听了
正在准备明天的考试，突然发现临姐更新了，听到耳机里传来临姐的声音，还是一如既往地让人安心，从初中到大三，陪伴了我无数个日日夜夜，是我最无法割舍掉的底色
啊啊啊啊啊啊啊好好听啊啊啊～我该如何追问最热烈青春～
听哭了(′;︵;`)
好喜欢！！！两个追寻自由的灵魂的相遇[流泪]
ht
为什么叫沧海飞尘？不懂就问
致敬两位女性烈士[拜][拜][拜][拜][拜]
明天见！
明天见！
“署名在动荡的年岁”
“署名在动荡的年岁”
支持
可能网易云的用户流失太多了
哈哈
女孩子之间的牵绊与联系即使过了很多年，也在历史的洪流中闪闪发光熠熠生辉
“我将未酬的夙愿殓入这孤坟”1907年，秋瑾遇害，无一人敢为其收尸，惟有吕碧城不顾安危，偷偷拿回秋瑾尸体，将其葬在了西湖的西泠湖畔。
啊？
助力
你应该手指微微颤抖地在右面轻轻点个赞 傻小子
这么好听的歌评论这么少，不应该呀
还是好听
北京场小银子表示很赞[多多笑哭]
我该凭谁相认最热烈青春，渡关山重洋，逐陌路的黄昏。茫茫碧草孤城，谁唤我一生，听鸿毛入水， 沧海自起飞尘。
太好听了，期待巡演上能有这首
好爱
好好听，为什么评论这么少
都是原装配对啊，择荇灰原穷，是风动那两位[流泪]
银临的歌到现在还是小家子气小家子意思[大哭]
助力999+，这么好的曲子不该不火[大笑]
“我该凭谁相认最热烈青春”
我也觉得很奇怪。。但是这次的宣传已经很到位了，b站有宣传视频，微博临姐和工作室都有宣传，连巡演都是跟四专同名，眠花去甚至已经有两次线下了……不知道为什么评论这么少
好听好听
“认定你我都绝非 倒悬江河中泛泛之辈”
“你没见过我停 我奔 我将 未酬的夙愿殓入这孤坟 一个名字 归属两个偶遇的灵魂”
“分明你我都背负 不约而同的怀璧之罪 签订在韶华的结尾”
助力！
个人感觉可能还是因为古风圈缺乏足够的流量和资本推动吧，在这个快节奏的流量为王的时代，反倒是那些所谓抖音热歌更容易吸引流量播放量更高，实在是让人感到可悲。不过有一说一临姐这首歌质量还是挺高的，可惜的是缺乏流量。
太喜欢了[流泪][流泪][流泪]
尽管trap成分还是流俗了 但是songwriting功底确实厉害
连古风榜都没上过[流泪]
这样吗[流泪]
本来就是八百多[流泪][流泪]
打卡
前几天不是1000+了吗现在怎么800+什么情况
终于等到了！
好好听[流泪][流泪]
真的是好听
盖个楼
认定你我都绝非 倒悬江河中泛泛之辈
好听好听～
助力
不知道嘞，但是这个字，很乱很乱，跟之前专辑的题字天差地别，没感觉沧海飞尘，感觉拔丝地瓜（胡乱拉丝）除非是灰原穷写的当我没说（不是）
题字是谁呀，感觉还挺好看的？
好喜欢！
是的是的，像之前离地专是QQ那边先上线，于是我又用回了好久不打开的QQ音乐，而且今年沧海飞尘上线的时候我的关注私信没有提醒，是我卡点进主页才显示的
999助力
神曲无需多言
助力999+，真的太喜欢了每天十遍[流泪]
我觉得也有听众分流的原因，之前临姐的歌基本只有网易云有所以大家都只能在网易云听，但近几年变成很多歌只有Q音有了，所以很多听众都去Q音了网易云这边听众就变少了[多多捂脸]另外19年底网易云抽了次风，在这之前就关注的很多人会收不到新歌私信了，评论也是那个时候变少的[禁止]
卷娘真的好棒啊啊啊这个词和临子的演唱和灰哥的曲真的，相得益彰，互相成就，这词给我听哭了都快，太伟大了呜呜呜呜呜好喜欢卷娘的词风，完美的讲述了这个发生在乱世中的巾帼故事
感觉也有宣发问题TT近几年古风的热度是这样的，不过这首是真的好听??
卷娘你是我的神呜呜呜呜
好听
沧海飞尘这么好听怎么还没有999+ 怒了? 先投了500云币[怒]
支持
不懂为什么现在评论这么少
这歌太美了（各方面），出不来了[流泪][流泪]
主歌把前面的氛围烘托太高了，如果副歌再惊艳一点就更更更好了[大笑]穷叔挺会写歌的，会写多写啊啊啊
火前留名
刚刚从秋瑾故居出来[流泪][流泪]“认定你我都绝非倒悬江河中泛泛之辈，是重名的乱世萍水。”
好听哭了
真的很爱这首。临味足，反复循环[多多大笑]
999助攻[好听哭了]
银临临每张专辑都有一两首让我觉得特别的歌，四专已出的两首都好棒啊
“一个名字 归属 两个偶遇的灵魂”
主歌高级，副歌抓耳，一出副歌真的想哭[流泪]不仅是两位女英雄，还有最近逝去的男英雄[流泪][流泪]
梦回蚍蜉渡海
一周了，居然还没有999+[多多大哭]放前几年这是根本不可能的事情，19年左右可是十分钟999+的盛况啊QAQ那几年临姐发歌评论数都是至少4000[多多大哭]
有是风动那味儿了，DNA动了
为啥这首歌这么好听评论这么少????我记得当时出三专的时候很快就999+了啊（这次新专的宣发真的是……）
对对对真的很感动！[色]
这首歌的主歌部分太好听了……“时人争羡我哭我笑”这里节奏和情感的递进特别特别牛逼……相比之下，副歌的旋律有些些平庸，有点遗憾啊啊啊[流感]
我该如何追问，最热烈青春
“原来我们遴选过 心有灵犀的某个称谓”
认定你我都绝非，空耳成：想听我都止沸渡关山重洋，逐陌路的黄昏。空耳成：度半生重阳，铸末路的芳魂[西西疑问][西西疑问][西西疑问]只有我一个人空耳吗泪目[多多捂脸]
好听好听好听
好神的歌、曲、词 我何德何能有幸[流泪][流泪]
彩！
我也感觉这首歌很有琉璃那种大无畏勇往直前的感觉
好的误会了，是之前开了环绕音效[多多捂脸]
人声在左右耳不断跳跃，仿佛有人环绕着听众，衷情诉说着她们重名的故事，很空灵，梦幻
久违地找到了琉璃的那种感觉，忆起了高三那段时间支撑着我行走下去的美好回忆。[多多大哭]
同为碧城名，共行护国事
还得是银临
太爱这首了！银临永远能在不同时候击中我
冲冲冲，昨天了解了下吕碧城和秋瑾的故事，有被触动到
终于发新歌了[流泪]
？这是卷娘写的啊[大哭]
男生也很喜欢这种风格的燃歌，还有背景故事；致敬秋瑾和吕碧城两位先辈！
麻烦多给银临多讲点故事，就当我跪下来求你了[呲牙]
确实！
相比别的歌曲来说同样的音量外放声音有点低，不知道临姐有没有发现这个问题
临姐真的在努力为女生写歌
喜欢这个啊啊啊
这首歌评论咋这么点TT我觉得这首歌又是一首神曲啊！！此曲已成秒表秒了所有！应当加入以后每一场演出的歌单[流泪][流泪][流泪]
好听！
好听
好好听
喜欢
999冲冲冲
是谁唤我“一生”啊…她一生都在听别人唤她“碧城”，一生都会记得那个毅然奔赴生命结局的同名女子…
世间所有灵魂的相遇都是久别重逢，你我的名号如共同拥有的信物，引导我们在人海找到彼此，望向你时，灵魂认出了对方。
一腔善念，一力孤勇。“你有多皎洁，我就多值得。人生幸事，便是有月亮可以追着”为挽救一片月光灰飞烟灭在所不惜。“听说有人孤负黑夜，偏要点亮人间的月”“烈风千袭?劫火万渡，正是吾辈葬身绝好归处，惟愿他年春阳照骨，骨上生万物”一生奔赴一场大无畏梦境，月亮是先人献祭生命以信念点亮的。
怀壁其罪原意财能致祸，此曲新解美玉的存在不为尘世所容，与“矛盾啊是否命运格外捉弄浪漫造物”“是命运不懂裁判亦或美注定艰难”有共通之处。怀抱理想的殿堂却宁护玉而被劫罚焚毁，不为瓦全的空壳。如《焦骨》中向死而生的灵魂，骨枯而芳华愈发炽盛艳烈的孤傲精魂，续燃的灯塔启明星甚至是文明的光彩
正因我们的爱恨热望抱负使命契合，才有对自我赋予价值时的心有灵犀，才因重合的心境结下不解之缘。名号是相识的契机，此前你我已然相知，像两个同源的种子失散天涯又历经相似的种种，如同胞姐妹，终是殊途同归与子同袍。你我以实践追问人生的历史的答案，以身试险探索出路；凭你的姿态辨认出青春的神采
早呀
啊啊啊捉上河老师
卷！娘！！！你！是！我！的！神！！！
银临味就是温柔又坚定[钟情]
好好听[流感]我哭
卷娘太棒了，谢谢你带来这个故事
有哦~
是的是的这个感觉就很银临，而我也特别喜欢银临这种风格的歌曲，诉说风情或者感慨万千的，反而对那种俏皮类型的不太感冒
对啊，就是目前嘛
打卡。。。
因为了解一些他们的故事，白天在地铁上给我听哭了OnQ现在继续哭
银临女性向的歌也太多了吧，好爱
这歌听的我重感冒都要好了[大哭]
好诶，银临，喜欢
742楼
好听
“遴选过心有灵犀的某个称谓”，多么浪漫的灵魂相遇；“从此这名字只归属我一人”，多么伤感的踽踽独行。喜欢这个故事，是因为两位叛经离道的女性在乱世中互相依偎，是因为即使身处和平年代的我也有诸多共鸣。或喜，或悲，或温暖，或遗憾，无论如何，我们都是沧海飞尘。
初听时，只觉得高潮“我该如何追问，这热烈青春”悲壮且热烈，有点忍不住热泪盈眶。再听时，才知两位致力于女权解放先辈的“桀骜”与“奋不顾身”。曾经只知秋瑾《满江红》里的满腔热情，如今才知碧城的才华横溢与先进思想。
真的要再感慨一次临子的作曲，穷叔的编曲，和择荇大大的作词[多多可怜]
这首歌主歌真的是熟悉的味道，有种几年前临子的歌的感觉，有点感动是怎么回事[多多大哭]。副歌就不用说了，预告的时候一下就被抓住了[星星眼]
佛教的
是上官婉儿的墓志铭
你小子！！！
就我一个人觉得这个封面很像李莲花吗?
是杜甫的《又呈吴郎》吧
潇湘水断，宛委山倾。珠沉圆折，玉碎连城。甫瞻松槚，静听坟茔。千年万岁，椒花颂声。
脑子里全是招摇里许凯的脸[流泪][流泪]果然期末周除了学习什么都喜欢[流泪][流泪]
这首和锦鲤抄是我小学时候的最爱[流泪]没想到再听居然是七年后了
过去这么久了啊，初一时好爱听，现在已经大三了[多多大哭]
二胡好听
这个歌词之前就是这样吗，都不同步了
99999
我居然会对这首歌这么熟悉
谢谢，删掉重新下载后正常了
要一直在一起呀
最喜欢的一首词
6颖我后悔了[多多大哭]
正常进来安慰一下哈哈哈哈结果悲伤戛然而止 ，恭喜恭喜！！！！
可能意思是be吧
yyds
神中神
只有遗憾、悲凉才能体现伟大的爱吗。
你是对的
恭喜恭喜，祝你们长长久久！
同在现场，听到不老梦我也哭了，真的于万人中万幸得以相逢
“世上没有什么假如。”浅显易懂，连稚子也明白的道理，可我却想不明白。这世上若是有“假如”便好了。这样，她就不会停在那里。可是，没有“假如”。她在远方，在他乡，在心上。愿那天上的明月，陪伴着你永恒的星光。
纯音 杰伦 古风
听到这首高中喜欢的歌，忽然想起了当时的同桌，把不老梦推给她，她也很喜欢听，想告诉她想起她了，但看了她的动态，看到她现在的生活，忽然感觉好像只有我一个人还活在过去
泰罗和托雷基亚一定会再相见的。
词写得真好...
哈哈哈哈，笑
你既为神明，何来人间疾苦
风流梦
这首歌都多少年了
我的年度歌曲，去年也是今年也是这首对我来说就像白月光一样[可爱]
爱若执炬迎风，炽烈而哀恸。
《回梦游仙》多少人仙侠梦开始的地方
能逃避就逃避，实在逃避不了也要极为谨慎对待才是。不然爱欲之于人就是火坑。
99999999
从苏梦枕视频剪辑里来的。“收复中原，还我河山”，这确实是一场薪火相传、苍凉而光荣的不老梦。
我也觉得，而且我感觉前面好耳熟
所以能枕万梦[大哭]
诶呦[大哭][大哭]
恕我直言，今天才第一次听到这歌，高潮两句好像少林英雄的高潮……
不要再有下个轮回了好不好，我连蜉蝣都不想当，能让我直接魂飞魄散吗？
世事漫随流水，算来一梦浮生
这里出处在哪里啊？想看
四年了[流泪]
古相思曲[多多大哭]
看了古相思曲，脑子里一直想着这首歌，感觉和古相思曲好配。
临姐生日快乐??
于万人中万幸得以相逢，刹那间澈净明通
千言万语，还是祝福好啦
打卡 好伟大的专辑
5sing吗
南京场听到临子现场版的了 前奏响起来的时候真的哭出来了???这七年都有在听临子的歌 呜呜呜呜呜呜
于万人中万幸得以相逢
好喜欢最后一段“天光落笔波折”，整首歌最喜欢的部分
太美了
依旧执着
天光落笔波折，岁月都干涸，只剩别离来不及说。
谢谢科普
原来是银临姐姐，那怪一听就有一种熟悉的感觉
有生之年，能有幸和临姐一起唱一次不老梦，已经值得了，北京场是我一生最美好的回忆
终南有坟，名不老。客奇之，问何故，言乃淮南翁主媗冢。元光二年上巳，媗于渭水之滨遇振翊将军韩衿，悦之。明年，河水决濮阳，上发卒十万救决河，使衿督。媗送别，诉心意。衿以其年尚幼，婉拒之。后三年，衿戍定襄，媗托尺素，书：妾已及笄。复三年，媗随姊陵探长安，约结上左右。每逢衿，且喜且怯。
对所有美好的事物都心生向往。现在不行了，有时候连想想的勇气都没有，一旦触及就习惯性逃避，岁月催人老。
第一次听到这首歌是在上大学那会儿，一个偏小众的听歌软件，上面写有详尽的词曲创作背景文案。那时真的是边听边哭，感动又惋惜故事中主人公的爱情，那样勇敢无畏的追寻，虔诚而炽热。曾单曲循环了很久，时隔多年再次听到，有种恍若隔世的奇特感，那是我的青春啊，灵魂最自由的时候，对所有情绪都包容
哈哈哈点进来本想抱抱的[奸笑]
妈妈 我听到我的手机铃声现场版了[流泪][流泪][流泪][流泪]
是你唇边夜雨清荷
Mutant  and   proud.
此后分赴西东
唉，终究是爱这首
云姐 云泣
芜湖！上次见他俩同框是国风天华！你们那场掉落的是谁啊
哇哦真的是你啊
我也该醒了
我的不老梦该醒啦
肯定有呀 但不会提前公布 我猜是李常超呢 他是南京人 而且四专有他的合唱 等等看新歌会不会发合唱吧
好的谢谢！有嘉宾掉落吗[多多可怜]
爱欲之人，犹如执炬，逆风而行，必有烧手之患。——《四十二章经》
因为就是“于”根据上下文推断句意也得是“于”
就是于
官宣那天，我们是真的想走到白首。现在我也还在等着你，哪怕矛盾也不能改变我喜欢你的心……
为什么有种打呼噜的声音
十八首哦。我记得结束差不多21:25的样子，还不到九点半
阿弥陀佛
想问问长沙的小银子，这次巡演是多长时间大概多少首歌啊（）我打算去南京场
我怎么听的是“分万人之中万幸得以相逢”，但是演唱会和歌词的是“于”？
又三年，媗疾，久不愈。衿随大将军青击匈奴，媗恐不复见，追大军十余里，终力竭。呛血白衣，形销骨立。元狩元年，淮南衡山事发，陵媗皆下狱。衿欲面之，叩未央宫，额血流地，上弗允。媗殒，衿亲葬于终南。后长安有歌曰：茔茔蔓草，岁岁不老；风雨如晦，死生为谁。终南有坟，名不老。——银临《不老
终南有坟，名不老。客奇之，问何故，言乃淮南翁主媗冢。元光二年上巳，媗于渭水之滨遇振翊将军韩衿，悦之。明年，河水决濮阳，上发卒十万救决河，使衿督。媗送别，诉心意。衿以其年尚幼，婉拒之。后三年，衿戍定襄，媗托尺素，书：妾已及笄。复三年，媗随姊陵探长安，约结上左右。每逢衿，且喜且怯。
梦 呵呵 一直有梦
至死不渝的一场梦
，。了。 是
是谁的男友说找女友要找：“又矮又胖”的呢？@莓你不行??.是不是你的啊笑死我了哈哈哈
爱了七年的歌 终于听到现场了[流泪]
2016-2023我终于在现场听到这首歌了。于万人中万幸得以相逢长沙巡演留念。
啊啊啊怎么被抓住了！我?
我在长沙场听到泪流满面，哽咽跟唱，现场太棒了
在长沙巡演现场！
听到现场版了?
；去啊啊啊去了啊
翁主 怎么可能是男的
爱看毒鸡汤.
如果是不敢求，那就是胆小鬼的故事。如果是努力了、尝试了，仍然不可得，那当然是不遗憾的了。个人的选择与时代的风云变幻相撞。西西弗斯式的壮阔悲凉。
你为我唱过，但我已记忆模糊
小时候最喜欢的歌，重温
哭死了，昨天在成都最后一首，真的很舍不得！
需要再加上眉南边了
代一下?
这是我高二冬天学校早晨放的歌，早晨六点起来，迎着料峭寒意的风和即将破晓的天色，走在去教室的路上，广播起床铃悄然响起。这是高中三年它放的最后一首古风歌，此后再没有过，就连中文歌都很少。
有抢到西安场的么，可以一起呀，在太原
Mark
还是好喜欢这首
想起了照奚旧草
在一七还是一八的时候我在宿舍没回家，不知道那一楼的音响很大声，放的泸沽寻梦，太好听了
笑死了 好事
18年开始的
最喜欢的一首歌
你怎么这么可爱啊！！
不知道为什么编剧要拆官配，孙小红和李寻欢是我的童年意难平呜呜呜！谁会不喜欢明媚聪慧的小太阳啊
不会的
于万人中万幸得以相逢
埋藏一段早已放下的故事
坦然面对，谓之放下
要是语文文言文出这个，我也不至于翻译题不会
旧三年，新三年，又一年
吕望舒，我放下你了。
这样一看比单相思更虐了啊
比起无题雪更厚重的史书岁月感和生离死别的悲剧感，不老梦更有一种洒脱自由、奔赴梦境的无畏无惧。每次听到不老梦，眼前都会浮现想象中穿着汉服、手提琉璃灯，穿梭在节日的车水马龙中的场景。永远年少，永远轻狂，永远恣朝暮彀长空。
“爱若执炬迎风，炽烈而哀恸”，勇敢倔强又悲凉，银临所有歌中最爱的一首了
临姐的歌中最喜欢的一首～
背景好像李莲花
临姐西演见哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！！！！
于万人中万幸得以相逢，刹那间澈净明通。
这首歌陪我度过了高考之前最灰暗的一段时光，每一次都对自己说努力就好了，故事里的坚毅也给了我不去问结果的勇气
为缠绕式生长向死而生的两位
焯，小丑竟是我自己
何不梦山水，一醉舞倾城。
听过1158次
不敢想象有一天我要是去听银临的现场听到这些歌会流多少眼泪
我我我
初闻不识曲中意，再听歌中人。
很喜欢的曾经以为林深时见鹿，海蓝时见鲸， 梦醒时可见你。 后來才发现林深时雾起不知归处，海蓝时浪涌望而却步，梦醒时夜续惊慌失措。 不见鹿，不见鲸，亦不见你，年少时春风得意马蹄疾，不信人间有别离，多年后才明白风月无情人喑患，旧游如梦空肠断呀，原来真正的离别不是桃花谭水，不是古道长亭，
沾沾好运[流泪]
谁能告诉一直出现的飞机略过的背景音是什么意思？
短暂的心动了 感叹确实是于万人中万幸得以相逢 只是雁过无痕 就停留于此吧
(?????)
昨天去了北京场 现场也太好听了呜呜呜呜呜
回复小玭儿有有有
永爱……
这句在微信个性签名用了5年?
银临女神
啥时候来广州开演唱会 期待
寸心，让杨戬意难平
侵权翻唱的东西就别刷存在感了，原曲就不是古风。
沾沾好运 希望我也可以
人品和人性之间，聪明人选择相信人性。
与万人中万幸得以相逢
爱若执炬迎风
99
有一年七夕挂件的名字叫沐心火诶！但是后来我把挂件上的名字洗掉啦！
前天爬了终南山，今天去了灞桥。嘻嘻
'复三年，媗随姊陵探长安，约结上左右，每逢衿，且喜且怯。' 这个“探”和“结”其实并不是什么好事[大哭]
于万人中万幸得以相逢
今天去了终南山……
烟火人间，各有遗憾。
刘媗和韩衿是虚构的人物
3202年了，还有人在听不老梦啊，啊，不会是我吧[亲]
尾生篇胡尾生和月啼睱
去看了《汉书淮南衡山济北王传》长且没翻译，着实有些痛苦。刘媗和韩衿这两个人我没找到，但是找到了刘陵。看歌词以为这是个和妹妹一样的什么都不知道的小女子。但看了文献才发现，这姐不是普通人呐。她和淮南王太子和淮南王妃一起独揽了淮南的大权，掠夺当地民众的土地。淮南王叛乱，完全有她一份啊
而且，公主县主郡主翁主这些份位是女孩子的。
不要看到凄美的爱情就老说是bl。。
爱若执炬迎风，炽烈而哀恸。
这首歌好像 入梦令
狠狠be!
好像总会反反复复爱上银临的歌呢
于万人中万幸得以相逢我遇到你了，不会让你逃的。
一个以炙热的赤子之心被俗世和不可抗的命运裹挟，由恨引路奔向一个必死的悲剧结局。一个梦碎眼前，追求了，努力了，依然不可得。一人功成，万人骨枯，把爱的人都失去。他在面前坠落两次，每一次都无能为力，那时你在想什么呢？
好久没听
受不了了。我在说什么。都be。be好啊。
不知道为什么wyy这个歌词没对上节奏 就这一段
你听错了 而且这段歌词和旋律是没有对齐的
去了一次线下，念念不忘一个人，有一点遗憾，也有一点说不出的感觉
于万人中万幸得以相逢
你可以等一个人 但你不能一直等一个人.
回不去的初二 回不去的我们.
你的账号 我翻了几百遍.
一堆没用的回忆 越想越痛.
凌晨的眼泪 算我爱你的经历.
一边说释怀 一边又在掉眼泪 真奇怪.
情绪失控的时候 觉得全世界都在崩塌.
喜欢安静 永远.
记得就好 不要太怀念.
一边说释怀了 一边又在掉眼泪 真奇怪
你我本该结束了 全怪我死撑.
情绪无法共鸣 那就独行.
于万人中万幸得以相逢七年了 今天终于见到你了
你听错了？
先解决心情，在解决问题，人要拿得起，也要放的下
时间是个好东西，从来不说话，却回答了所有问题
？你在说什么 什么yu
2018-2023整整五年
因为押韵？[呆]
求，不得
于万人中万幸得以相逢。
是的
原著没看过诶
我也在银临的评论里看见你好多次啦
想和你交朋友！
啊啊啊啊啊啊我今天看到我啊啊啊啊
爱若执炬迎风，炽烈而哀恸
最喜欢的之一 循环了两年了 并列的还有琉璃 锦鲤抄
感觉高中的古文没白看?看到一些字都想起来书上的解释
初中还是高中听的 还抄过歌词 现在工作了 随机播放给我拉回从前了
烧便烧了，既然喜欢，前怕狼后怕虎，又如何得到自己一生所爱？即便得不到，已经努力过了，也无怨无悔，又何必惧怕烧伤之痛？
等一辈子也罢。
等什么呢？等一只白鸽，飞过山海，飞到我面前。
我现在听没有延迟歌词
于万人中万幸得以相逢，宁愿折心沐火，舍不得勘破
最爱的银临的一首歌
成为我所向披靡的勇气和惶恐
同感
总是在人生的不同阶段反复爱上银临
都说时间会让一切消散，可是美好的回忆怎么能轻易忘却
江湖一梦何其渺此程我渡风而你折柳相赠自古离泪难移情舍与谁交融我寻大好前程霓虹尽眼中闻你年复问苍穹，打必静听古老的鸣钟，你藏苍绿亭，我落几许春，才读懂年少所写的不老梦～
临子最爱的一首
倾尽天下！
苍兰诀
在我心目中无法超越
一首什么都能代的万能歌曲
哪里都有你[大笑]
呜呜呜
滚动歌词怎么到00:50才对上，这都能过
总会让我想起赵鸿飞。。。
愿岁并谢，与长友兮。
那年他还不认识我的时候我总听这首歌，两年过去了，如今 明天中午和他一起吃饭，
这是一个很好的故事，如果哪个编剧看到了也许可以考虑写成一个凄美的剧本
爱欲之人犹如执炬而行 逆风而行 必有烧手之患
当年特别特别喜欢这首[流感]
6年了，现在听还是这么惊艳
我也
每年都得单曲循环三千遍，七年了
可能也不太准确，灞桥折柳是在唐朝兴起成为习俗，但目前最早的记载是三辅黄图的:“灞桥，在长安东，跨水作桥。汉人送客至此桥，折柳赠别。”所以一般也认为起于秦汉时期的啦
b.
歌词时间点怎么不对了
马龙你是2023年亚锦赛男子单打冠军，恭喜你，恭喜你。
99
不愿醒来的梦
古风cp神曲，慕名来听听
动态有会员，曾经她给我唱过的歌
你也丨[鬼脸]
这首歌好配十世禅啊???
铁公子啊，你真以为自己能全身而退吗？你心里还镶着块香炉残片，天子还在品唇边你留的清荷一盏哪。真是两个大萝卜。
卧槽自习看了一遍歌词这个开头太代风陵的w刘了啊啊啊啊我哭死甚至天狩都对上元狩了，啊啊啊啊啊怪人老师是不是根据这个写的，我哭死
有
不是风动，不是幡动，仁者心动。
那首《刚刚好》也很适合这对[流泪][流泪][流泪][流泪]
真的好刀的“who will love you now”那一刻我哭了[流泪][流泪]
于万人中万幸得以相逢，太喜欢这句了。就是差个人[猪]
我所有cp的剪辑都用过
不至于，世界上比他好的男生多了去了，他不爱我，自有大把人爱我[可爱]
我花了一年时间将他慢慢剜走，现在想起他，居然没什么感情了，可喜可贺
我的爱像个笑话，或许因为存在的太久，所以一点也不值钱[流泪]
我哪里不好？！为什么，为什么[流泪]
最难过的是，我那么努力，却有一个女生，轻轻松松地得到了他的心，还将之弃若敝履。凭什么我怎么都得不到的东西，却被他捧着，塞到那个女生手里[流泪][流泪][流泪][流泪][流泪][流泪][流泪][流泪][流泪][流泪][流泪]我真的不会再喜欢你了，wqr，你不值得我的喜欢
九月还在听
随喜赞叹
傅郡望
今年已经是这张专辑的第六年了，过得很快，但每次听到任何一首还是会激动
找不到了，刷dy时候偶尔刷到的[流泪]
我也觉得，这首歌我从2019年就开始循环了
天意总将人捉弄[流泪][流泪]
代尽我一切cp
6哈哈哈哈哈哈
其实代一下真的好适合[流泪]
诸般滋味皆在其中。
求推
我看到一个相柳剪辑过来的[流泪]
这歌好伤[多多大哭]
好伤，一听就想到了旧宫道和纸鸢[多多大哭]
看了封神觉得不老梦太适合剪郊发视频了 谁懂[流泪]
希望你我永远年轻
爱情这个东西要么在赤诚之人那里，要么在文人墨客的文章里。
凭什么啊 我也六年[汗]
70的插曲哀情是不是也创到这首了？
不老梦16年的，千灯19，哈哈，
是不是戴耳机了，可能耳机坏了，一直按着接听电话的那个键哈哈
当然啊[好听哭了]
耳机摘了
以前喜欢：天意总将人捉弄，怎奈何身不由己情衷，于万人中万幸得以相逢，刹那间澈净明通。如今却是：宁愿折心沐火，舍不得勘破
历史书上的廖廖几笔却是他们波澜壮阔的一生啊
[流泪]我也是风陵来的
一听就想到风陵……特别代啊啊啊啊啊啊静淞乐康呜呜呜呜我的w刘和蛋壳啊
2023年了还有人在听不老梦么
但是这首好像更早吧[惶恐]
这首歌很不错，评论竟然没有十万加
这个……我听的时候怎么听不到人声，只有伴奏[多多捂脸]，其他歌比如《牵丝戏》是正常的。怎么回事呀……救救我[多多大哭][多多大哭][多多大哭][多多大哭]
，
，
，
，
，
，
，
谁懂家人们，B站邦信视频来的，太太太符合了[流泪][流泪][流泪]
你不是一个人哈哈哈哈哈，正常，临姐的歌来来去去不是临姐自己就是灰老板
现在很惊艳的古风歌越来越少了，到头来能听的还是那些人的歌，哎……
间奏太有感觉了
99！
好美的词啊
唯有亘古寒峰，可安葬浮生
“爱若执炬迎风”这一句太绝了[流泪]
刹那间澈净明通
好听
支持[流泪][流泪][流泪][流泪]
沾沾喜气
成为我所向披靡的勇气和惶恐。（丕司马cp）
[流泪][流泪][流泪]好绝的一首歌
不知过了多少年，我再来听这首不老梦。所谓前来还愿
与相柳适配度真高……意难平
狠狠代入风陵了
懂
“苍凉的光荣”真的很贴相柳谁懂啊，创死我了?
，，，，
在电脑上随机到，回忆到了小学的时候 那时候真的天天单曲循环我现在也高三了，为自己未来努力中
突然随机到了，听的时候就像回到了高中的夏天，都这么多年啦。
这是睡眠质量太好了，总是做美梦???，我就是[大笑][大笑][大笑]
99喔永远在一起！
5555555柚子结婚了[流泪]
99
汉武帝在古风歌曲里总是坏事做尽。。
我怎么记得这歌是灰原穷写的
事无可为而为之都会意难平，何况是有可为而不为之？
前面有文案
不老梦啊    时间过的真快 我老了啊
对《长相思》
祝冥啊
小说吗?
敷着面膜呢这是
创死我了[流泪][流泪][流泪][流泪]
贴一切be的爱情
成为我所向披靡的勇气和惶恐[多多大哭]不知道那时韩衿上战场前是什么心情 他一定想立功 向皇上对公主求婚啊 可是又怕自己走了公主病故啊
那年宋亚轩一脚把我踹进小破楼 我的top1一直都是宋亚轩.
这首歌和相柳也太配了[流泪]
脑子里突然又响起了《不老梦》的旋律，美美来听了，听完了嘿嘿???????????)
常听常新呜呜呜呜
欧阳名宸，我们不爱了
他化自在 他化万古 漫漫长生路不过是一场大梦罢了
山水有相逢，来日皆可期~
我的柳[流泪][流泪]
说话能不能过脑
听哭了[流泪][流泪][流泪]
？！
歌词和剧本身的某些情感都是共通的[憨笑]
古相思曲原著的剪辑里用了这首歌
笑死了，祝福
这歌词怎么没对上啊…？
突然觉得临姐这歌挺配古相思曲的
四年了，与你重逢的那一刻，我脑海里就突然想起歌词里的那句“于万人中万幸得以相逢，刹那间澈净明通。”可惜，最终还是错过……我这，狗尾续貂的“爱情”啊……
哀
甚至在古风歌下看到
一听就想起我的ALVO[流泪]
永远是属于我们的歌
乐意，美女的事少管[奸笑]
七年了
啊啊啊还是很喜欢
这词好贴柯哀呀[流泪][流泪]
怀念，走吧，走吧，再见，不用回头啦，再见了
林育容?
[流泪][流泪][流泪]
无论听多少次都还是喜欢这首
魂牵梦绕 一切早有定数 梦中的泪 梦中的匆匆一瞥 梦中的名字 回首过往如惊雷般在脑海中炸响 梦中你匆匆离别的样子早已注定了结局
哇塞，跟大大同月同日生日诶
哈哈哈，清明姐也是柚粉，我早就知道
党妹党妹我来晚了  听银临的歌五六年了现在才来听这个，结果才发现词作也是牛粉[大哭]
白石溪
宁愿折心沐火舍不得勘破
我想着下次谈恋爱的时候也用这句，只是不知道下次是何时了
每次听这首歌都意难平
越是喜欢，越克制，谁懂啊，克制太狠了刚得到就失去了，难绷，衷心希望她幸福，福生无量天尊
长长久久哦(′-ω-`)^V^
卸去人间妆红，我终于读懂，痴心熬尽才可倾城，唯有亘古寒峰，能安葬浮生，至死不渝的一场梦。我觉得这段歌词很像郭襄和张君宝。天涯思君不可忘，武当山顶松柏长。
现在都没有好听歌啦，还是以前的歌有味道。翻了好久，早不到喜欢的歌。是我的问题嘛[惶恐]
二胡
是真的舍不得勘破啊，你到底懂不懂啊？！！
副歌那个乐器是什么乐器呢
作词作曲都太棒了呜呜呜呜
repost
诸般滋味皆在其中，原来爱而不得才是人间常态
感觉自己很奇怪。有时想一展才华，实现人生理想，有时想纵马山河，逍遥快活一世，有时又想堕落沉沦，浑浑噩噩一生。
“我来这里是为了和一个举着灯在我身上看到自己的人相逢”
超级好听，从初中一直听到现在感觉不会过时
超级好听，从初中一直听到现在感觉不会过时
“于万人中万幸得以相逢，刹那间澈净明通”
喜欢
你爸长得像你是吧，不是你长得像你爸？
扶她！
小林的漫画说：“心若是简单，幸福才会生长”我想说，只有简单心才会有不老梦吧
丨
99！
我想做你的对象
原来已经过去那么久了啊，真让人怀念
一遍一遍，把别人对自己的好给了另一个人，会是我一辈子最后悔的事。
沾沾喜气
瑟风未卷诗魂去，留得闲情自在吟。至此我心依旧真，浑然不解世机深。[钟情][钟情]#梦里不知身是客#
我也是
还有粤语
天光落笔波折  岁月都干涸
人总要痴心熬尽才可倾城
太子殿下都有花城主了[多多亲吻]
给我整沉默了，你小子
太喜欢了
爱若执炬迎风，炽烈而哀恸，诸般滋味皆在其中。
知交零落
劝君更进一杯酒，西出阳关无故人
这首好适合剪《昭奚旧草》的谢侯篇??(?≧□≦?)??
从前有个人说给我弹不老梦，然后就没有然后了
一入古风深似海，从此流行是路人
长长久久得嘞
这一生无论我如何努力，也不能见你一面
银临最好的一首作品之一
陷阵之志，有死无生！
我的一个道姑朋友
2023，再听到这首歌仍然会起一身鸡皮疙瘩。人不可能同时拥有青春和对青春的感受。
99999999
牵丝戏
好听爱听哈哈
好听爱听
一个《不老梦》，一个《锦鲤抄》，还有《倾尽天下》，我心中的古风巅峰
+[多多大笑][多多大笑][多多比耶]1
这些也不是小人物啊……秦罗敷作为人是小人物，但是她也是一件珍贵的物品。
99
爱欲于人，犹如执炬逆风而行，必有烧手之患
还是好喜欢听[多多可怜]
深情难共
蜉蝣渡海，折心沐火……并非所有相遇都有始有终，并非所有热忱都得偿所愿。永远向前走，余生莫回头。
幸运的是对于恶意不乱于心，人生理想的火炬也依然不灭
求不得，放不下，浑浑噩噩。
于万人中万幸得以相逢
我不记得是哪位太太剪的了，剪的是吴京，这首歌一响起来就想起吴师傅在长城打太极拳的场景
哀恸
唯一一首从16年听到现在的歌
今夕是何年……我高中时期疯狂迷恋的古风歌，最近居然又推给我了……
“于万人中万幸得以相逢，刹那间澈净明通”
于万人中万幸得以相逢至于结局如何其实并不重要了毕竟不是一路人我不信有人会有杀阡陌那样杀尽天下人的勇气事实上你也并没有何不做一场至死不渝的梦呢 ???
爱若执炬迎风，炽烈而哀恸
我也一样，除了古风，就剩下听纯音乐了
我也是
我愿化身石桥，受五百年风吹，五百年日晒，五百年雨打。
恭喜恭喜！99999
慕名而来[多多比耶]非常惊艳的一首歌
虚构啊
爱如执炬 逆风而行 必有烧手之患
嗯学到了一个凄美的爱情故事。
为什么歌词不对
爱如执炬迎风  虽痛  但不舍放手
帝韦伯我的意难平TwT
外且随缘  内我心止
南柯一梦
听这个歌 我想到的是《观鹤笔记》
他变相承认自己无知，因为他急着说别人指责他无知
而我也终于明白，原来倾城之美并不是容貌，而是一个女子将痴心熬尽，用倾注一生所爱的丹心凝练出的神韵
yhd我爱你
哇
哇
我命如蜉蝣
这是虚构的
全班都知道，上课点名就你没喊到?
灰原穷？一听名字就知道不是什么好人，确实不是
靡不有初 鲜克有终
找了半天觉得跟哪首一样
嘿嘿??·??·??*?? ??谢谢夸奖
你的颜文字好可爱！
我什么类型都听，只看那个旋律抓不抓耳。只要在10秒内我觉得是好听的，我都会喜欢。[憨笑]
成为我所向披靡的勇气和惶恐
带着我的祝福好好过一辈子滚吧[大笑][鬼脸]
刚刚心情非常不好，随机到这首歌，临姐的声音传出来的时候虽然不能说坏心情一扫而空，但也算得上心情好多了，突然想哭，看见评论区的大家感觉心情更好了，呜呜[流泪][流泪]
看了赵鸿飞老师角色剪辑来的，太搭了
旧歌重听，小时候喜欢它的旋律没有特别解读歌词，但现在解读过来，才发现这歌词怎么能这么美，特别是那句痴心熬尽才可倾城，有过感情阅历后，对爱情中不惊不喜的稳重反而更吸引别人，虽然很奇怪，但却是事实
长长久久哦！
长长久久哦！
[多多笑哭][多多笑哭][多多笑哭]
灰原穷挨打[大哭]
有没有可能是同一个歌手的吗
至死不渝的一场梦
我的感情像个笑话
同，悲伤被迫停止
大胆猜一个龙獒[心碎]
久久～
因为很多现实里见不到的人办不了的事，能假借梦
当然不可能是，淮南王谋反诶，那个将军要是还那样求情碰上刘彻，不得死的老惨咯[大哭]
ggab
哈哈哈哈同被迫停止
再过个十年就都云淡风轻了??
是不是一笑？
银临是什么神仙[珍宝][心心]
急景调年深情难共
什么是"痴心熬尽才可倾城"呢？大概就是少年不识愁滋味，为赋新词强说愁，而今识尽愁滋味，欲说还休，却道"天凉好个秋"的转变吧
乖乖 今天上课累吗 课程多吗 笔记做了吗 老师凶吗 同学友好吗 书背完了吗 学校的饭好吃吗 我想问的是今天你开心吗.[憨笑][憨笑][憨笑]
沾沾欧气
喜欢上不老梦 是在一个剪辑里 那时候他们都很好很好 现在他们都走散了 其中一个人也塌了...太太把那个视频删了 记忆中 也只剩下了这首歌 我很喜欢的 觉得曾经很配很配他们的不老梦
不老梦yyds
dfs解别捅刀子了[流泪]
七年之最爱！！临姐我的神
昨晚在ktv唱了这首歌，但是只有我一个人懂，唉，好想认识一些小银子
祝福祝福
Back to that time
感谢分享！
初听觉得是悲伤音乐  再听是重生
16年的年度歌曲，再回来听
十年报告里最喜欢听的最多的歌 特别好
谢谢宝子[亲][亲][亲]
是呢，以前只是觉得好听，现在是觉得唱到心里啦。
[多多难过]亲爱的，我好想你[多多大哭]@以身为棋@虎虎1801
现在还在听
留名
爱若执炬迎风炽烈而哀恸是“直到相思了无益，未妨惆怅是清狂”不计代价的追求，还让我联想到“那希望是温暖灵魂根基的微小却宝贵的热源，心中的火不曾被现实的狂风吹灭，再没有什么比这更有意义了”
初中青春回忆，那时候的古风圈和我们都那样纯朴。
能自己调节一下
虽千万人吾往矣
@梨hhhhh_
山止川行
执炬迎风
是我的初心，我的梦啊！
hys神话
恭喜99
23年了，现在有母带级别音质了
爱若执炬迎风，炽烈而哀恸。后来的后来我已不再期许着有朝一日能同你并肩前行，能在年少的时候轰轰烈烈爱你一场，看着你能继续开心的活下去，我便觉得足矣。
成为我所向披靡的勇气和惶恐
好爱银姐[多多大哭][多多大哭]
若要忘却年少轻狂的痛，从此后分赴西东，不如作蜉蝣麻衣霜染淋漓死生，恣朝暮，彀长空。
16岁那年我太年轻了，听不懂这首歌的深意。今年我23岁，刚结束了一段热烈又沉痛的恋爱，再听这首歌心境与那年完全不同。于2022年春，遇一人，甚喜之，未能留其于身边。至此一别，想到以后再难相见，难免哽咽
“我的广陵王。可若是，百年后呢……”
祝福祝福
捞情敌
我就是，很喜欢古风音乐和纯音乐
是我的白月光
祝99呀
银临姐姐值得！
“别哭，衡臣”
哈哈哈哈
好家伙。一时间不知道该说些什么
恭喜呀99
99
要一直在一起
这首之前听古风的时候好喜欢[流泪]还是小学六年级的回忆啊
哈哈，进来一看给我整笑了。还是祝福吧[开心]
真的很喜欢
因为梦是绚丽的，奇幻的，多姿多彩的
淦，我也觉得很神奇[多多捂脸]
哈哈哈哈哈哈悲伤被迫停止淦[呆][呆][呆][呆]
嗯对的
银临的声音是温柔中的坚定，柔美却有无限的力量感，她不会告诉你自己很伟大，她会告诉你自己很渺小，让你在自身的渺小中去发觉自身的伟大，这是银临最厉害的地方
呃，发完这个评论没几天我俩复合了
我不吃银临的声音，也不吃她的颜，但她的歌很不错。我觉得她的声音唱歌太飘了，可能有人喜欢
额，我啥我只听到了伴奏[生病][生病][生病]
上次听到已经是小十五年前了……
“如果我消失了，你会记得我吗？你会来找我吗？”
怪我这一生波折，从未遇过爱人
理解了别人，学会理解别人，心情好，别人好，自己也好。
初一听的，现在大二了
姐妹，同道中人呀！我也觉得是Bl，对实际的故事背景不是很了解，今天第一次听到。
挑个阳光明媚的日子去爬山吧。下山的路上一切都轻松了。加油！
我夜夜失眠，这条路我走得很艰辛，有无数人想要把我拉下水
是太像了，还是太想了
“虽千万人，吾——亦！往！！矣！！！”
我也没有家庭给我托底。我很无助，父母只会来一句不要让他们失望。没办法，还是要硬着头皮迎难而上。心情不好就去爬山，放空一下自己。
高三加油！生活加油！你的父亲没有离开，他变成了你所向披靡的勇气！
不会是这样的结局
哪里改了。别乱说
哪儿改了？
谁把歌词改了
初中的时候听到这首歌，当初觉得懵懂，只觉得好听，家中突遭变故，与父亲阴阳两隔，离开与父亲和小妹蜗居的小家，重新生活，如今高三再次听到这首歌，感觉心里沉甸甸的，对所遭感慨万分，千言万语汇聚在嘴中却什么都说不出，只能叹气。
从来没变过
歌词好急哈哈哈
初中听的，现在大三了
初高中的歌单，时隔多年再听恍如隔世
清澈的临子啊
不知道听什么又翻出了古风歌单
喜欢
成为我所向披靡的勇气和惶恐
哇丢没想到刚点开评论区就能看到关于zuzu的评论[流泪]还是词作大大
爱如执炬迎风炽烈而哀恸诸般滋味皆在其中
故事原型应该是淮南王翁主刘陵和张次公
多少相遇能有始有终
[憨笑][憨笑]
好多年
哇哇哇好好听
当年跟前男友官宣我就是用的“于万人中万幸得以相逢”可惜我忘了爱若执炬迎风， 炽烈而哀恸。六年了，我这一辈子也走不出来
“爱若执炬迎风，炽烈而哀恸，诸般滋味皆在其中”
虽然我是hp粉，但是这歌确实和hp没关系
爱若执炬迎风，炽烈而哀恸天光落笔波折，岁月都干涸每次随机到听到这两句都会掉眼泪，从16年喜欢到现在的歌，也会一直喜欢下去。希望我们都有知其不可而为之，虽千万人吾往矣的勇气，但是却不会是这种结局。[爱心]
2023年了诶
不老梦 永远的神
希望你我都能平安喜乐
摩肩人步履匆匆，多少相遇能有始有终。爱若执炬迎风，炽烈而哀恸。不老梦，至死不渝的一场梦。
听了这么多年  这首歌还似清泉流过心坎   太经典了
“君子翩翩 漂泊世间”
你才是杠精，谁也不是女神，说句实话而已
说你了吗，凑上来找骂
（洛）天依总将人捉弄（bushi）
还是很喜欢
我好痛苦，普通话二甲再没过，就没有未来了，我又没有有钱的家庭给我托底。我现在又开始吃东西了，是因为我实在太孤独太寂寞太贫穷。我已经没有未来了
我的月亮也是威斯特法伦的月亮
间奏绝了！！！！！
我操……场上贼喜欢跑步
锦鲤抄也是做梦来的[奸笑]
老头女孩居然在超喜欢听的古风歌底下遇到同好hhh
很好听...“多少相遇能有始有终。”
我
这么多年了还是每一次听都会被震撼到[流泪]
有光嬴er用这首歌剪了光嬴，才知道这首歌，好喜欢，真的好好哭1551，一片痴心永远炽热不随天地人事变迁即是不老不灭[流泪][流泪][流泪][流泪]
爱欲于人，犹如执炬。逆风而行，必有烧手之患。
从高中听到大学毕业三年，一直喜欢
超级喜欢歌词
我还在听
我是初一听得似乎好像，你感想我都大三了还在听[多多耍酷]
有啊
就像逆风执炬，定有灼手之痛
看过一次用这首歌剪的视频就爱上
这首歌的曲真的很好听！词很喜欢那句“爱若执炬迎风”
很久很久之前听过的，还好记得名字
再听还是很喜欢
从小学听到高中[流泪]
真的很好听！！！！！！！！！！！
多少相遇能有始有终
二胡拉的真是缠绵悱恻，爱若执炬迎风，炽烈而哀恸，诸般滋味，皆在其中
第一次听临的歌曲还在上初一 一晃都大二了 我临的歌还是那么美那么美
在万千人中与你相逢，从此我长醉不醒，沉浮于梦
竟然是16年的歌
天光落笔波折
词曲绝佳。人生如梦，蜉蝣不老。
高高山上立，深深海底行[爱心]
每首都差不多，不愿多听
很感人
有
于万人中万幸得以相逢，刹那间澈静明通。成为我所向披靡的勇气和惶恐，裂山海，堕苍穹。
词曲都是一个人
蜉蝣于渡海，不老腐草梦
多少相遇能有始有终
希望以后会在一起～
还是那个时候的古风歌好听，词曲达意，现在的古风歌，都是什么答辩
爱若执炬迎风，炽烈而哀恸，诸般滋味皆在其中。
多少年了呢……一如第一次听到那样惊艳。
upup
学校广播听到的时候超级感动[多多大哭][多多大哭][多多大哭]
再次听，又是不一样的感觉，网易云yyds，之前听还没有把创作背景的文案故事加入，边听歌边看背景感慨万千，求而不得，相互惋惜，最怕我知你心意、愿长相厮守、护你之时却无可奈何，只能阴阳相隔
初，遇，喜，想，念，悲，伤，忘，陌。
“留得残荷听雨声，任是无情也动人”
好像读了一个故事
爱若执炬迎风，炽烈而哀恸。
歌曲曲风特别好，好听易上口，而且有救赎的力量！
好绝
16年的歌，放在现在依旧抗打
不要拍！[惊恐]
我啊我啊
呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜左推一打开评论被创飞?
狠狠心动
至死不渝的一场梦
道长道姑我该咋整
一不注意听了六年了啊
不是有3万评论吗
[流泪]
结合背景来看，女孩子的爱如炽热的火焰，男孩子因为怕帝王猜忌害了女孩子从来没有回应过，他的爱太隐忍负责任了，直到女孩子家谋反，他才泄露出不比女孩子少的爱意。
傻姑娘啊，为何他给你那么多疼 你还始终记得他给过你的那一点甜。
这歌词为什么不一样？
是我的错觉吗…前奏怎么和decretum有点像
2023年看了b站云无月岑缨剪辑才知道的这首宝藏歌曲……好歌不怕晚
于万千人之中万幸相逢，成为我所向披靡的勇气和惶恐。深爱的人，进不得退不得，求不得放不得。向着他奔跑，却又害怕不配并肩。
高高山上立
看完人生海海的剪辑来听歌，可巧就在我的日推里，我想，世界之大为何我们相遇，一定是缘分！
这歌词滚动
啊，谢谢！
“终究是绸缪青冢”“于万人中万幸得以相逢”“成为我所向披靡的勇气和惶恐”安欣和李响
成为我所向披靡的勇气和惶恐。
是二胡吧，
这歌写韩信是不是正好？
好喜欢1.37到1.57那一段，循环往复的笛子（是吧）真的很符合歌曲
听了那么久才发现最喜欢的歌是临姐作的曲????????
丞相啊，伟大的浪漫理想主义（他不是知其不可为而为之）
现在他会永远记得清晨阳光中的你，以及那个最后的夜晚，在艾路因湖边，他看到你的容颜倒映在水中，一颗星点缀在你发间——永远，直到北风挟来黑夜，扑灭他的火焰。
是游戏《未定事件簿》里男主之一的左然说的?
16年的意思吧（）
歌词时间调一下吧求求你了
于万人中万幸得以相逢
最近在打重生长公主的日常…狠狠代了…遂添加到歌单
可时间一直在走我也留不住什么
我不是做视频的[大哭]其实我也在找这个原视频 但没找到
是小说吗？
你是做视频的吗，在哪个平台上有发布？想看看[多多可怜][多多可怜]
我轻轻碰了你一下 你像蒲公英一样散开 此后处处都是你 处处却又没有你 深知没有结果
欢迎来到哼哼怪、撒娇鬼一楠的直播间
希望新的一年不再是爱而不得吧
是前奏和故事一触及就会想哭的感觉
虽然不会玩，但我还是买了个伞爹号[大哭]
你是懂高中语文课本的
16年的时候
？十六岁上小学
近期[生病]
宁愿折心沐火，舍不得勘破，是你唇边夜雨清荷。
??
每天一遍，emo再见
来世再漱月鸣筝，也许还能道声…久别、珍重。
多少相遇能有始有终，往事已经逝去，就不要再回头
不老梦永远的神！
这不老梦是多么繁华啊
于万人中万幸得以相逢，刹那间澈净明通。
top级别
老想起少年包青天
看花千骨听这个歌虐死
不老梦，情无绝
于万人中万幸得以相逢
截至目前 我一共听了它186次 排在我第一
爱若逆风执炬，必有烧手之痛
老了老了该找对象了哎
[心心][心心][心心][心心]爱了爱了
虽然故事是假的，但是真的很感人
现在 你在想着谁呢
好听
白月光
终究还是梦而已，空欢喜
于万人中万幸得以相逢
不老梦一直是最爱！！
同小学到高中 周围和我相似听歌风格的人好少2023希望你能开心呀 还是要以自己为中心 不要太在意别人 虽然有时候讲挺难的…？哈哈哈一起加油吧
恭喜你发现宝藏
好听
这什么呀，根本不是最美的青春的主题曲
听那段啦啦啦记得听深处的和声，临姐现场唱的也是那段和声，那是拼尽全力付出一切的呐喊，是最纯粹的爱意
不老梦，年岁初。
是谁2023了还来听不老梦，哦，是我
你当然永远不知道 在湖畔小木屋 他改变心意的原因是你
不老梦，求不得
岁岁不老
2023啦
灰灰的评论居然这么下面
[色]
小宝也在不老梦啊哈哈哈哈哈哈哈哈
凉薄！捉！
那种带剧情的古风有场景
一直是
大概是近期古风top1了吧
我愿化身石桥，受五百年风吹，五百年日晒五百年雨打。。。[流泪][流泪][流泪]
最后   谁还在唱着白首之约  抱柱之盟[多多大哭][多多大哭][多多大哭]
听不老梦时小学，现在高一了，偶然听到，不禁怀念啊[珍宝]
好感慨呀，现在已经大学了，新闻周刊也已经停了，一切都过得好快啊
我是都喜欢 也很喜欢古风[呲牙][呲牙][呲牙]
几年前你的主页背景是一个起舞的运动员，我就是从那时知道羽生结弦的
“天不老，情难绝，心似双丝网，中有千千结”
必须C起来
三万一
历史课用这首歌做五四运动视频的配乐，给我看得热泪盈眶…也许求不得，依旧无怨无悔去爱着！
夏彦[多多大哭][多多大哭]
祝国家乒乓球队永远经久不衰
饮冰十载仍难凉的满腔热血
17年第一次听，今天又听到了，哈哈，虽然过了这么久，当还是好好听
[流泪][流泪][流泪][流泪][流泪][流泪]是的哇
还是很好听
是被时代和其他种种牵绊的求而不得啊[流泪][流泪]
他（她）是谁？
我也想说这个
我到今天也是一直！
代尽一切cp
就这个歌，没有小说
直播最后一首呜呜呜圆满了
早日十万[亲亲]
cwy，你为什么骗我啊
入古风坑后对歌词的要求突然就升上去了[多多笑哭]
左然[流泪]
果然GGAD势力遍布网易云
“看着我，往后余生，都不要忘了这张脸。”
这首歌被网易云弄成vip之后，它莫名其妙从我手机里消失了。[大笑][大笑][大笑][大笑][大笑][大笑][大笑][大笑]我真的会酸Q
于万人中万幸得以相逢。
[爱心]
好听
唱全眀星
綉
太难啦
我也是
唯余叹息
加一！！！
看黑月光，叶夕雾跳城墙死的时候老想起这首歌
听了四年了[爱心]
梅花寒落，又几两春酒入喉。
再听还是很震撼
加一！
你也是个真情人呢[亲亲]
四年了  不老梦陪我四年了可惜欲买桂花同载酒，终不似，少年游
这么多年才到三万   不老梦已经算是圈内知名曲了  古风人还是少啊
蚍蜉撼树
蚍蜉亦可撼树
总觉得这首歌和中土世界太配了[流泪]
你玩呢？
为什么我只能在梦里才能与你相见呢？我另一个次元的爱人……
爱若执炬迎风，炽烈而哀恸。执炬迎风又有希望又容易毁灭既点亮了自己又容易燃烧自己太形象了也
lotr剪辑来的[可爱]
是的，我现在在很努力的学习！
不老梦十万计划
701，我必上
反正我已经尽我所能爱过了，想好孩子的名字又怎么样，想好以后定居的城市在哪又怎么样，想好婚礼该是什么样的又怎么样。我只知道我的爱已经全给那一个人了，他不是白月光也不是朱砂痣，是我难以忘怀的夏天的晚霞，是我关于爱情的形容词，是我至真至纯的爱人。
代餐神曲
回来再听还是觉得很好听
ＧGAD
看到这句，第一反应是血盟
不大？
“吾与吾爱之心皆锁于盛夏......”
“两个月的情迷意乱，一个世纪的不可言说......”
我五年级
考试加油
每一首好歌，都值得被臻享爱若执炬迎风，炽烈而哀恸，诸般滋味皆在其中。
103+不老梦，倒也不错！
不是病死，是他们家谋反伏诛
突然觉得这首歌和金台琼瑛适配度好高
一支榴莲 的都不错
狠狠代餐了[流泪][流泪]
君子翩翩，漂泊世间。银鞍白马，除奸斩邪
也不一定，有时候爱是单方面的
爱若执炬迎风，炽烈而哀恸
想到了周生如故
求而不得，终成梦
31000
作词绝了
看文案，又是个凄美的爱情悲剧
几年前听过，突然唱出来了所以来听，已经循环并分享了。我和我好朋友认识很多年了，虽然我们因为各自的学习天南海北地分别，但是一直保存频的联系。
多少相遇能有始有终
哈哈哈突然就不悲伤了
“火神开道。”
真的很喜欢古风歌的旋律，没学过乐理不太清楚具体叫啥，应该不是五音六律吧，就感觉跟流行歌不一样，然后还有大量的琵琶 笛子元素，很耐听
秀儿，会说多说点
“吾与爱人皆亡于高塔”
如果有今生 何必盼来世
“邓布利多因为打败了他的爱人闻名于世……”
好痛，太痛了，这么久了还是被?
我啥歌都听
“或许是他不想让伏地魔去你的坟墓？”
怪不得，老觉得好像很熟悉
磕是啥意思。
有人磕的吗？
真的很适合ggad
这首歌很适合ＧGAD吖！
“那男孩子得是对这个女孩子多好，才能让女孩子这么炽烈的喜欢他”
银子
人最放不得的是梦里梦见的曾经，是梦里所拥有而不得的，是梦里希望的未来，不老的梦，或许是另一段自己的人生
[流泪]
无论什么时候听都这么好听
越听越有感觉
扶刀柠檬茶：）
初中听到大学
想到了长歌行[多多大哭]
虽然但是，高中还是学业为主。。
小说我现在都不想看现代的[大哭]
真好
临姐在2022.10.2半梦算是回答了这个问题：大家应该都知道，我是个爱做梦的女孩[爱心]，有很多梦
至死不渝的一场梦
????啊：啊啊?期2爱我阿阿尔而且－??·??·??*?? ??%＼(`Δ’)／%＼(`Δ’)／??哇哇哇?????~????去啊人多~亲戚~↑↑阿哇哦???????????+4阿2号上饿~1?去1是王阿阿求签去阿去吧！，，，~轻松正常无耻阿姨的亲爱爱的，爱如＼(`Δ’)／的亲爱滴，我是说啊恶气啊！俄2~色啊去1人了！！？。。＼(`Δ’)／17144我，，！，！？？
是白月光，也是朱砂痣
emmm
怀念以前打天刀的那群网友了
也是我的
我也是
我永远爱银临女神?
这是小说吗？
呦
还是觉得这首最好听 最在我的审美点上
好似与他同游天下之意
好喜欢间奏
于万人中万幸得以相逢
姐妹不要ky
找到组织了姐妹[流感]
按照你的推论的话韩衿回应了翁主的话他们两个甚至家族都有可能受到牵连吧，毕竟这也是韩衿不愿意接受翁主的爱的原因，他也不想害了她吧
5/熬遍痴心看破?终睁眼割舍?微愣一哂长情的我?还是有点不舍?许来生再得?下回写个白首好合
4/那年不曾调笑共酒一盅 当会少很多孤勇 能再择我还要择赏春风花几重 不曾悔 迷芳丛再见熟悉眉眼 还会想相拥 就像回到那眼懵懂 这次有意重逢 不再装从容 吐露多少深情难懂
3/长反侧眠醒之中 算该掐哪段过往梦一梦 说人爱记欢愉事 可我回想总是泪涌 偶失神皎月当空 宽慰至少月色与你相同 有人说何必魔疯 笑说自己是情有独钟
2/那年拊掌调笑对酌一盅 春风浸彻花几重 正欲说不如相陪却猛醒南柯梦 大抵是 天作弄偏想留你眼中 你欠我相拥 凭何剩我一人癫疯 偏信就该重逢 死也不看通 无声擦肩强装从容
1/星移斗转九春冬 回身与年少的自己相逢 那一眼懵懂心动 心绪从此难平于胸 若虔诚能换与共 故事为何不是有始有终 深深望向你一眼 最后记次你于人潮中
长反侧眠醒之中 算该掐哪段过往梦一梦 说人爱记欢愉事 可我回想总是泪涌 偶失神皎月当空 宽慰至少月色与你相同 有人说何必魔疯 笑说自己是情有独钟
那年拊掌调笑对酌一盅 春风浸彻花几重 正欲说不如相陪却猛醒南柯梦 大抵是 天作弄偏想留你眼中 你欠我相拥 凭何剩我一人癫疯 偏信就该重逢 死也不看通 无声擦肩强装从容
我最爱的歌曲
抱抱
至死不渝的一场梦
爱若执炬迎风 炽烈而哀恸
于万人中万幸得以相逢
银临女神的声音很纯净
梦里出现的人 是醒来也见不到的人
我是看了苍兰决的剪辑注意的。真的很美好梦幻
我被同桌推来的?
以时间为墨，天光初升开始书写一生，写起时发现自己的一生发现格外波折，最后时光的墨都干涸了还未书写完。
“于万人中万幸得以相逢，刹那间澈静明通”。终于，我遇到了那位让我澈静明通的女孩子，所以我来还愿了。
看完苍兰诀一直在听这首歌
别上我这发癫[西西流汗]
好多好多年了[可爱]
为什么唇边夜雨清荷
于万人中万幸得以相逢
看看发布时间，可能已经纠正过来了
呜呜呜我也看过
求不得三个字让我想起了天龙八部，不悔地去爱让我想起了阿朱阿紫和王语嫣，知其不可而为之让我想起了慕容复。
哪里改了？
爱若执炬迎风 炽烈而哀恸
爱欲之人犹如持炬 逆风而行 必有烧手之患
漱月鸣筝…
他说：彼方尚有荣光在
喜欢呢
爱若执炬迎风，炽烈而哀恸，诸般滋味皆在其中。
8
[爱心]
不老梦啊，[流泪]
瑉丷送您一张会员礼品卡，快来看看TA的祝福吧! 快来领取吧 https://music.163.com/prime/m/gift-receive?p=CzmaRGEYRvVx8T8T4ihk4K0E2sDkwRG-bi3VMs5aih-q2t0TjTlxdnJMhJB0JvTozzttRV6r9CN9fjBDMxyK-yLTaKe6YKKXi3WJIHL15kA&d=_2ruyhsmC_Wn0_8goQ1o3w自取
梦回初中，现在都上大学了
不老梦
好听好听?
夜雨清荷
爱若，执炬迎风
银临的每首歌都是一个故事
所以什么算爱呢
第九张速写
《四十二章经》第二十三章：“爱欲之人，犹如执炬，逆风而行，必有烧手之患。”
对我们想的不谋而合
“最难的不是情爱的发生，而是将这烈火隐忍成清明的星光，照耀各自一生或繁华或寂寥的长夜。”
说起来上次听这首歌还是6年前了吧，又想听银临大大的歌了
就怕清明突然来一句：“啊？这句我瞎写的”[多多可怜]
真好，我分享这首歌在QQ空间，没人过来[流泪]
必须的，太好了
痛，太痛了
《腐草为萤》
难以超越的古风歌词，《不老梦》必须算一首[憨笑][憨笑][憨笑]
西安灞桥区
00:38 这背景音乐是冲厕所的声音吗
晚上好?
因为梦是一切美好的开始
很怀念那段在西安读书的岁月，晚上与临姐的这首歌同眠，画面感真的太强了。每年下雪的西安，仿佛都变成了长安，渭水，灞桥。学校在终南山下，终南有坟，名不老，一直没机会去，终成遗憾。
。。。被创到了，但窥眉上冬，拂去纸上玲珑
感谢科普
我怎么老能听见隐隐约约的打呼噜声？？[西西疑问]
2020四月2020六月2022十月希望2024十月能重逢顶峰相见，我相信你，也相信我们有forever的友谊
永远爱唐周
人生一梦，何不乐此生
b站未定手书过来的，这歌真的很悲凉……
是谁2022年还在不老梦
有些人错过就是错过了
我给不了她想要的，我来不及了，来不及了。
韶华宛转吟诵，苍凉的光荣。
8年了。。时间匆匆一去不返。
这二胡拉到我心里去了
总是不敢听，回忆是种可怕的东西[流泪]
临临唱不老梦的时候所有人都举起了手机！不老梦好高的人气
我趣亳准的预言家
看完半梦场的大合唱过来打卡[流泪]不老梦做我的手机铃声都已经很多很多年了
还有林俊杰
@一柯树树树 生吞刀子[微笑]
我也！是bcmf的！！
古风GGAD双担在各种意想不到的地方被捅穿……
不让传BV号，你搜汉武大帝不老梦，第一个群像，UP主是大野泽，第二个是卫霍，UP主是谓_我何求
谢谢你给我一场不老梦
我受委屈了
爱欲于人，犹如执炬，逆风而行，必有烧手之患——《四十二章经》
其实信中不应该用妾自称，毕竟两人未成亲[惶恐]
所以有了枕万梦[色][色]
点题的是“于万人中万幸得以相逢，刹那间澈净明通”。
这…?
从b站来的，没头脑鹅剪辑的苍兰诀番外用这个作背景音乐，最后歌声出来我就起鸡皮疙瘩破防眼泪哗哗流！（我不是把这首歌和苍兰诀捆绑！就是再夸一遍这首歌真的很好听，很有感觉[流泪][流泪]）
啊啊啊啊啊啊啊啊啊找到组织
玉斧已修明月就，瑶琴何必朱弦绝。
知不可乎骤得 托遗响于悲风
马上十月了 还在因为野有蔓草难过
难道这就是秦淮一线的由来吗。。。。
解得太好了
这首也好听惹
谢谢，听这个看虐文哭死了
翻译直接给你满分
喜欢的人永远留在了从前
太正确了[流泪]被窝神器[流泪]
所以怎样的结局才算圆满呢 夏天的最后一缕清风也就此消散
这要是有个剧就好看了
用荒木的话说，黄金精神用尼采的话说，酒神精神
[流泪]
不老梦啊，第一反应是张起灵
爱欲之人，犹如执炬，逆风而行，必有烧手之患。
呜呜呜，找到组织
被那个中土群像视频骗走无数眼泪
真的啊
永远爱东方青苍和小兰花[爱心]
虽然同坑，但是姐妹ky劝删啊！
我第一次听也是小学，不过现在我初中
天光落笔波折，意为不，岁月都干涸，为竞老，是你唇边夜雨青荷，梦，不老梦
写的好棒[大笑][大笑]
感觉不如O
速速去补！
法医秦明之清道夫?
不老梦是我的梦，一个想锁记忆的妄想
温柔了十方春冬
满满的糖?[多多大哭][多多大哭][多多大哭]
你对浪漫过敏吗?
多少相遇能有始有终
今年的线下演唱会主题也有梦字，“半梦”[多多大笑][多多笑哭]
2022年了，还有人在听六年前的歌?
庭有枇杷树，吾妻死之年所手植也，今已亭亭如盖矣。
从小学听到大学啦！
想起来了邓瑛，杨婉[多多难过]
某日你穿行东山，东风吹落桃花，沾你衣襟，即是我来看你
呜呜永爱
“纽蒙迦德的高塔再高，也看不见远在伦敦的你.”
好听
爱若执炬迎风
爱心发射~
我也是
翻相册，发现17年听了665次不老梦，现在还是最喜欢这首歌??^??我太爱临子了，每年都是我的年度歌手，已经快六年了。
我也?
妙啊
我头一次也是小学 再到初中目前是高中还在听这首歌
“莹莹蔓草，岁岁不老，风雨如晦，死生为谁。”
“不如做蜉蝣麻衣霜染淋漓死生”可蜉蝣寿命极短只能活一天。
为建立美好世界而奋斗！
苍凉的光荣
第一次听是初一上学期 那时候我没有网易云 是在华为音乐听的 那时候专注于古风歌曲 这算是比较喜欢的一首了 现在高一 是大数据推给我的 虽然还是觉得好听 但没有当时那么执着了
我也是这么来的
很幸运 这些年我们每次放假都会见面
我爱苍生，也爱一人。我爱东方青苍?