作词 : 择荇
 作曲 : 灰原穷
 编曲 : 灰原穷
 制作人 : 银临
要脚踏珠履，身披雪浪锦衣堆，
再各自蹈赴在春冰虎尾。
认定你我都绝非，倒悬江河中泛泛之辈，
是重名的乱世萍水。

像春风夜雨谈及东海有惊雷，
又相见恨晚于华灯鼎沸，
原来我们遴选过，心有灵犀的某个称谓，
署名在动荡的年岁。

时人争羡我哭我笑，我在风雨如晦中吟哦着诗文，
猜测有多风流，有多桀骜，又奋不顾身，
世间传闻你爱你恨，你将千金宝刀作最慷慨馈赠：
从此这个名字只归属我一人。

我该如何追问，最热烈青春，
渡关山重洋，逐陌路的黄昏。
茫茫碧草孤城，谁唤我一声，
听鸿毛入水， 沧海自起飞尘。

有珠玉在侧，貂裘对酒不形秽，
如直呼一面之缘的名讳，
分明你我都背负不约而同的怀璧之罪，
签订在韶华的结尾。

我曾听说你痴你狂，你在逆旅挥戈时掷下的檄文，
字句有多温柔，有多坚韧，又无畏天真。
你没见过我停我奔，我将未酬的夙愿殓入这孤坟，
一个名字，归属两个偶遇的灵魂。

我该凭谁相认最热烈青春，
渡关山重洋，逐陌路的黄昏。
茫茫碧草孤城，谁唤我一生，
听鸿毛入水， 沧海自起飞尘。
 混音&母带 : 灰原穷
 和声编唱 : 阿南sara
 笛/箫 : 丁晓逵
 统筹 : 旺仔
 OP : 银临工作室
 SP : 万象凡音