作词 : 择荇
 作曲 : 潮汐/灰原穷
编曲：灰原穷
像流沙之中，未覆灭的枯泉，
像惊涛之下，被凝视的深渊，
世上有幻境万千，足够令众生沦陷，
偏偏与我缘悭一面。
聆听怒海潮生，长空雷震，
獠牙在耳，万籁黄昏，
最动人，莫过喧嚣红尘。
翻越皑皑云顶，巍巍昆仑，
长河洞天，远山重门，
最萦怀，竟是细雨孤村。
原来浪迹时光尽头，不止我在余生奔走，
还有携尘埃满衣袖，归来的春与秋。
原来披星戴月之后，有湖山入梦般绸缪，
重逢在，人间花与酒。
像雪域之巅，最静寂的云天，
像陵冢之上，最广袤的荒原，
就无声说句再见，
随人潮披甲而前，
天地剩我匆匆一眼。
既然看穿人心，看穿鬼神，
不再孤勇，不再天真，
谁还会，刻骨铭心爱恨。
纵是燃烧的血，古拙的刃，
不灭图腾，不死之身，
又如何，孑然逆转乾坤。
原来浪迹时光尽头，不止我在余生奔走，
还有携尘埃满衣袖，归来的春与秋。
原来披星戴月之后，有湖山入梦般绸缪，
重逢在，人间花与酒。
多少年春风桃李，挑灯看夜雨，
若传奇当重启，浮生也不寂。
原来天涯执炬尽头，不止我在故地重游，
还有于风雪中回眸，极不舍的挽留。
原来所向披靡之后，还能如少年般温柔，
别辜负，人间花与酒。
别辜负，人间花与酒。
-
笛子：水玥儿
二胡：陆二胡
琵琶：音若子兮
古筝：古筝女王Gin
混音：Mr_曾经
制作人：对酒当歌